next prev Plot Rays Graph using Bokeh Python Bokeh Python library which used data visualization. creates plots using HTML JavaScript languages, also targets modern website browsers provide presentation elegant, concise construction novel graphics good high-performance interactivity. this tutorial, will learn plot rays graph. plot rays graph ray() function bokeh.plotting module. plotting.figure.ray() Syntax: syntax ray() function ray(parameters) Parameters: parameters ray() function are: takes x-coordinate values starting points rays. takes y-coordinate values starting points rays length: takes value length input. length_units: takes unit length rays. Returns: return ray() function object class GlyphRenderer Example this example will using default values plotting graph. Code: First, will import required modules import numpy from bokeh.plotting import figure from bokeh.plotting import output_file from bokeh.plotting import show Here, will create file saving model OF("javaTpoint.html") Now, will instantiate figure object graph_1 fig(title "Rays Graph using Bokeh") points plotted Here, will plot graph graph_1.ray(x, display model show(graph_1) Output: Example this example will plotting multiple rays with various other parameters. Code: First, will import required modules import numpy from bokeh.plotting import figure from bokeh.plotting import output_file from bokeh.plotting import show from bokeh.palettes import magma Here, will create file saving model OF("javaTpoint.html") Now, will instantiate figure object graph_1 fig(title "Rays Graph using Bokeh") Name x-axis graph_1.xaxis.axis_label "x-axis Graph" Name y-axis graph_1.yaxis.axis_label "y-axis Graph" points plotted Now, will instantiate angles rays angle nmp.linspace(0.00, 6.28, 254).tolist() color rays color MG(254) Here, will plot graph graph_1.ray(x, angle angle, color color) display model show(graph_1) Output: Conclusion this tutorial, discussed plot rays Graph using bokeh library Python. Next TopicImage Steganography using Python prev next