next prev Make Area Plot Python using Bokeh Bokeh Interactive Data visualization library Python. creates plots using HTML JavaScript languages. basic targets modern website browsers presenting provided elegance, concise construction novel graphics with high-performance interactivity. this tutorial, will learn create area plot graph using bokeh library. Plotting Area Plots Area Plots defined filled regions between series that share common area. Bokeh figure class functions, namely: varea() harea() varea() Function: varea() function used vertically directed areas. coordinate array coordinate arrays, "Y1" "Y2", which would filled between. Syntax: Syntax varea() function varea(x, **kwargs) Parameter: varea() function accepts following parameters: "x-coordinates" points area plot. y1: "y-coordinates" points side area plot. y2: "y-coordinates" points other side area plot. Code: First, will import required libraries import numpy from bokeh.plotting import figure from bokeh.plotting import output_file from bokeh.plotting import show Y_2 here, will create Output file saving Output OF("JavaTpoint.html") Now, will instantiate figure object PLOT1 fig(plot_width 400, plot_height 400, title "Area Plot Graph using Bokeh's varea() Function") Creating area plot PLOT1.varea(x x_1, Y_1, Y_2, fill_color "BLUE") Displaying Plot show(PLOT1) Output: harea() Function: harea() function Bokeh library used horizontally directed areas Graph. coordinate array coordinate arrays, "X1" "X2", which would filled between. Syntax: Syntax harea() function harea(x1, **kwargs) Parameter: harea() function accepts following parameters: "x-coordinates" points side area plot. x2: "x-coordinates" points other side area plot. "y-coordinates" points area plot. Code: First, will import required libraries import numpy from bokeh.plotting import figure from bokeh.plotting import output_file from bokeh.plotting import show here, will create Output file saving Output OF("JavaTpoint.html") Now, will instantiate figure object PLOT1 fig(plot_width 400, plot_height 400, title "Area Plot Graph using Bokeh's harea() Function") Creating area plot PLOT1.harea(x1 x_1, x_2, Y_1, fill_color "BLUE") Displaying Plot show(PLOT1) Output: Conclusion this tutorial, discussed could create area plots vertical horizontal directions using varea() harea() function bokeh library Python. Next TopicPython ChemPy Module prev next