next prev Morse Code Translator Python Text messages communicated using Morse code method entering series electrical pulses, often shown short pulse (referred "dot") long pulse "dash"). Samuel Morse created code 1840s used with telegraph innovation, first device successfully electromagnetic long-distance communication. early telegrapher would press down convey series characters that receiving telegrapher could read from tape. This telegrapher frequently railroad station connected others over miles telegraph pole lines (later operators learned read transmissions simply listening). form used (or, sounded telegrapher, "dit") down followed following letter, dash down fast twice succession "dah" "dit-dit"). dash, dot, other combination served text equivalent each character. what became known International Morse Code Continental Code late 1800s, certain letters were represented dots dashes slightly different keying technology became commonplace. even into 1960s, American Morse code still United States. origins Morse code subject several legends. printer's business where Samuel Morse allegedly went count quantity printer type printer each letter alphabet. Following that, explained these figures rough estimates each letter's relative frequency ordinary English text. Morse code that shortest symbols corresponded letters that were used most. Thus, most frequently used letters English language, were each represented single dash. Numbers, punctuation symbols, least common letters, such were given lengthier more intricate representations. Morse code provides slow dependable send receive wireless text messages when there interference, noise, fading. This mainly fact that straightforward binary coding (key down enables very little bandwidth. human ear brain also function amazingly well digital receiving devices. Amateur radio operators, landline telegraphers, military radio operators still occasionally employ Morse code modern times. Despite being specifically created telegraph, humans discovered additional uses Morse Code. Coded communications transmitted across radio waves thanks invention radiotelegraph equipment 1890s. International Morse Code lengthy history with some purely visual mediums well. Ships started flashing signals another with their onboard blinker lights starting 1867. Jeremiah Denton Jr.'s case another. captured pilot American military (and future senator) Vietnam. Denton pressured into declaring that captors were treating nicely behind enemy lines during appearance North Vietnamese television. eyes, though, revealed different tale. blinked pattern that represented word "torture" Morse code. code mainly phased latter part 20th century. Since 1995, U.S. Coast Guard hasn't utilized official purposes, contemporary ships rely more heavily satellite communications equipment. learn code, however, intelligence professionals still being trained Uncle Sam's Navy. International Morse Code Preservation Society, global alliance amateur radio operators with thousands members, another organization that supports Therefore, even dots dashes ended, Morse code still use. emergency signal necessary. activated tapping necessary number dots dashes, followed appropriate amount pause. Between words, there larger pauses than within word. What words numbers being sent using Morse code depends length gaps quantity dots dashes employed. Learning Morse Code requires that familiar with these signs well spaces between each dash. dashes lengthy horizontal lines that resemble hyphens, dots plain periods. Morse code, simplest form, system early communication that used dots, dashes, long short noises that corresponded each letter Latin alphabet. Typically, these messages were transmitted through light signals electric telegraph, also known straight key. There many different types Morse code, including International Morse code languages that also Latin alphabet, Japanese version, Wabun Code, SKATS, which Korean Morse code. Over large distances, messages were transmitted using Morse code. Light pulses used transmit Morse code messages. telegraph used most often convey pulse messages during Samuel Morse's period. straight sometimes referred telegraph, delivers electrical pulses based message that "tapped out" using telegraph key. Following that, telegraph operators would messages using series clicks dependent messages' words were spelled. clicks would heard operator other end, would then convert them back into speech. Each letter alphabet converted into short long signals using Morse Code (also known dots dashes). dash pulse length that equivalent three dots. dots dashes eventually came known "dits" "dahs" based sound radio pulses when Morse Code translated radio. Civilizations from around world have tried create long-distance communication techniques throughout history. They used flags, lights, music, smoke signals communicate. Semaphore systems name given these communication techniques. Code: sample python script representing morse code encoder decoder python, have written separate functions encoding decoding operations, along with supporting functions those operating functions. class cipher_decoder_encoder: constructor written initialize class variables which getting used across various other functions which written inside this class. class variables initialized with None constructor. __init__(self): self.morse_code_dictionary None self.message_to_encode None self.message_to_decode None self.encoded_message None self.decoded_message None function written initialize morse code dictionary, this fucntions initializes morse code dict which getting used encode decode various input strings across rest functions this class. initialize_morse_code_dict(self): Dictionary representing morse code chart self.morse_code_dictionary MORSE_CODE_DICT {'A': '.-', 'B': '-...', 'C': '-.-.', 'D': '-..', 'E': '.', 'F': '..-.', 'G': '--.', 'H': '....', 'I': '..', 'J': '.---', 'K': '-.-', 'L': '.-..', 'M': '--', 'N': '-.', 'O': '---', 'P': '.--.', 'Q': '--.-', 'R': '.-.', 'S': '...', 'T': '-', 'U': '..-', 'V': '...-', 'W': '.--', 'X': '-..-', 'Y': '-.--', 'Z': '--..', '1': '.----', '2': '..---', '3': '...--', '4': '....-', '5': '.....', '6': '-....', '7': '--...', '8': '---..', '9': '----.', '0': '-----', '--..--', '.': '.-.-.-', '?': '..--..', '/': '-..-.', '-': '-....-', '(': '-.--.', ')': '-.--.-'} This function written encoding message from user which will encoded using encrypt function this class. get_message_to_encode(self): print("Enter message that want encode using Morse code cipher::") data input("") self.message_to_encode data This actual function that will actually perform encoding encrypting operation input string which taken input previous function. This function reads input string char char then goes converting each char equivalent morse code char, this conversion ordinary char morse code char done with help morse code dictionary which initialized beginning program, this conversion normal equivalent morse code char goes until chars input string exhausted, once chars input string converted equivalent morse code chars, then those converted morse code chars attached together final morse code string formed end, this string stored relevant class variable. Function encrypt string according morse code chart encrypt(self): message self.message_to_encode cipher letter message: letter Looks dictionary adds corresponding morse code along with space separate morse codes different characters cipher self.morse_code_dictionary[letter] else: space indicates different characters indicate different words cipher self.encoded_message cipher This function used print string encoded previous step. After successful conversion input string morse code string this fucntion prints converted morse code string. print_encoded_message(self): print("Encoded message {}".format(self.encoded_message)) This function written take input from user morse code which user wants decode decrypt using morse code dictionary. input string stored relevant class variable which later used string that needs decrypted decoded. get_message_to_decode(self): print("Enter message that want decode using Morse code cipher::") data input("") self.message_to_decode data This actual function that will actually perform decoding decrypting operation input string which taken input previous function. This function reads morse string char char then goes converting each char equivalent normal char, this conversion morse char ordinary char done with help morse code dictionary which initialized beginning program, this conversion morse code char equivalent standard char goes until chars morse string exhausted, once chars input morse string converted equivalent normal chars, then those converted chars attached together final decoded string formed end, this string stored relevant class variable. Function decrypt string from morse English decrypt(self): message self.message_to_decode extra space added access last morse code message decipher citext letter message: checks space (letter '): counter keep track space storing morse code single character citext letter case space else: that indicates character that indicates word adding space separate words decipher else: accessing keys using their values (reverse encryption) decipher list(self.morse_code_dictionary.keys())[list(self.morse_code_dictionary .values()).index(citext)] citext self.decoded_message decipher This function used print string decoded previous step. After successful conversion input morse string normal string this fucntion prints converted string. print_decoded_message(self): print("Decoded message {}".format(self.decoded_message)) #Now main function, object above-written class created that object used call various functions which written inside class. main functions provide user with menu that consists various options from which user select, various options that shown user from which select option are, initialize morse code dictionary, enter string want encode/cipher using morse code technique, encode input string, print encoded string, enter string want decode/decipher using morse code technique, decode input string, print decoded string after printing these options user select from depending upon choice selected user relevant function called steps inside that function performed called function required some input then code asks user that particular input continues execution code. This displaying menu goes until user selects last final option which exit from code option. Another option condition that cause code execution halted stopped that exception faced code execution. main(): morse_handler cipher_decoder_encoder() while(True): from listed below list operations select operations print("Go selecting options") print("0. initialize morse code dictionary.") print("1. enter string want encode/cipher using morse code technique.") print("2. encode input string.") print("3. print encoded string.") print("4. enter string want decode/decipher using morse code technique.") print("5. decode input string.") print("6. print decoded string.") print("7. exit from code execution.") menu_choice input() menu_choice int(menu_choice) menu_choice morse_handler.initialize_morse_code_dict() elif menu_choice morse_handler.get_message_to_encode() elif menu_choice morse_handler.encrypt() print("Input string encoded successfully") elif menu_choice morse_handler.print_encoded_message() elif menu_choice morse_handler.get_message_to_decode() elif menu_choice morse_handler.decrypt() print("Input string decoded successfully") elif menu_choice morse_handler.print_decoded_message() elif menu_choice sys.exit() print( "For printing again choice menu enter want halt enter [n]") continue_or_exit input() continue_or_exit continue_or_exit 'Y': pass elif continue_or_exit continue_or_exit 'N': sys.exit() __name__ '__main__': main() Output: selecting options initialize morse code dictionary. enter string want encode/cipher using morse code technique. encode input string. print encoded string. enter string want decode/decipher using morse code technique. decode input string. print decoded string. exit from code execution. printing again choice menu enter want halt enter selecting options initialize morse code dictionary. enter string want encode/cipher using morse code technique. encode input string. print encoded string. enter string want decode/decipher using morse code technique. decode input string. print decoded string. exit from code execution. Enter message that want encode using Morse code cipher:: HELLO NAME SAMUEL printing again choice menu enter want halt enter selecting options initialize morse code dictionary. enter string want encode/cipher using morse code technique. encode input string. print encoded string. enter string want decode/decipher using morse code technique. decode input string. print decoded string. exit from code execution. Input string encoded successfully printing again choice menu enter want halt enter selecting options initialize morse code dictionary. enter string want encode/cipher using morse code technique. encode input string. print encoded string. enter string want decode/decipher using morse code technique. decode input string. print decoded string. exit from code execution. Encoded message .... .-.. .-.. -.-- .-.. printing again choice menu enter want halt enter selecting options initialize morse code dictionary. enter string want encode/cipher using morse code technique. encode input string. print encoded string. enter string want decode/decipher using morse code technique. decode input string. print decoded string. exit from code execution. Enter message that want decode using Morse code cipher:: .... .-.. .-.. -.-- .-.. printing again choice menu enter want halt enter selecting options initialize morse code dictionary. enter string want encode/cipher using morse code technique. encode input string. print encoded string. enter string want decode/decipher using morse code technique. decode input string. print decoded string. exit from code execution. Input string decoded successfully printing again choice menu enter want halt enter selecting options initialize morse code dictionary. enter string want encode/cipher using morse code technique. encode input string. print encoded string. enter string want decode/decipher using morse code technique. decode input string. print decoded string. exit from code execution. decoded message HELLO NAME SAMUEL printing again choice menu enter want halt enter selecting options initialize morse code dictionary. enter string want encode/cipher using morse code technique. encode input string. print encoded string. enter string want decode/decipher using morse code technique. decode input string. print decoded string. exit from code execution. Output Explanation: code that have written main function, object above-written class created that object used call various functions which written inside class. main functions provide user with menu that consists various options from which user select, various options that shown user from which select option are, initialize morse code dictionary, enter string want encode/cipher using morse code technique, encode input string, print encoded string, enter string want decode/decipher using morse code technique, decode input string, print decoded string after printing these options user select from depending upon choice selected user relevant function called steps inside that function performed called function required some input then code asks user that particular input continues execution code. This displaying menu goes until user selects last final option which exit from code option. Another option condition that cause code execution halted stopped that exception faced code execution. Merits Morse Code: Morse code sent radio transmitters with less power bandwidth than other traditional speech communication tools, making effective method communicating emergency situations. Additionally, useful instrument secret conversations only those proficient code understand these messages. Learning Morse code provide with great degree intellectual enrichment, even longer many professional uses previously did. engage mental exercise that could improve your ability learn other useful abilities challenging yourself crack code. Personal achievement: Learning things, regardless their importance, raise your self-confidence give feeling success. result, knowing Morse code might boost your general self-confidence, which might useful other aspects your life. light modern technological advancements, Morse code longer trustworthy solution since simple decipher. Better technology offer better avenues transmitting information. usage morse code historically been used variety settings, including amateur radio aviation sector. Morse code assisting persons with impairments including hearing motion problems communicate using assistive technology. Conclusion: this article, have understood implement morse code encoder decoder python. this article, have written python code that acts both encoder decoder morse code. that code provides array options from which select appropriate option input then code will perform that particular operation. Next TopicPython Locust Module prev next