next prev reverse string Python? Python String collection Unicode character. Python numerous functions string manipulation, Python string library doesn't support in-built "reverse()" function. there various ways reverse string. defining following method reverse Python String. Using loop Using while loop Using slice operator Using reversed() function Using recursion Using loop Here, will reverse given string using loop. reverse_string(str): str1 Declaring empty string store reversed string str: str1 str1 return str1 will return reverse string caller function "JavaTpoint" Given String print("The original string ",str) print("The reverse string is",reverse_string(str)) Function call Output: ('The original string 'JavaTpoint') ('The reverse string is', 'tniopTavaJ') Explanation- above code, have declared reverse_string() function passed argument. function body, have declared empty string variable str1 that will hold reversed string. Next, loop iterated every element given string, join each character beginning store str1 variable. After complete iteration, returned reverse order string str1 caller function. printed result screen. Using while loop also reverse string using while loop. Let's understand following example. Example Reverse string Using while loop "JavaTpoint" string variable print ("The original string ",str) reverse_String Empty String count len(str) Find length string save count variable while count reverse_String str[ count save value str[count-1] reverseString count count decrement index print ("The reversed string using while loop ",reverse_String)# reversed string Output: ('The original string 'JavaTpoint') ('The reversed string using while loop 'tniopTavaJ') Explanation: above code, have declared variable that holds string value. initialized while loop with value string. each iteration, value str[count concatenated reverse_String decremented count value. while completed iteration returned reverse order string. Using slice ([]) operator also reverse given string using extended slice operator. Let's understand following example. Example Reverse string using slice syntax reverse(str) Function reverse string reverse(str): str[::-1] return "JavaTpoint" print ("The original string ",s) print ("The reversed string using extended slice operator ",reverse(s)) Output: ('The original string 'JavaTpoint') ('The reversed string(using extended slice syntax) 'tniopTavaJ') Explanation: Generally, slice operator accepts three parameters start, stop step. provided value start index, which indicates start index default. step size means string continues traverse from goes index position. Using reverse function with join Python provides reversed() function reverse string. Let's understand following example. Example #reverse string using reversed() Function reverse string reverse(str): 	string "".join(reversed(str)) reversed() function inside join() function 	return string "JavaTpoint" print ("The original string ",s) print ("The reversed string using reversed() ",reverse(s) Output: ('The original string 'JavaTpoint') ('The reversed string using reversed() 'tniopTavaJ') Explanation: function body, declared empty string separated .dot operator. reversed() string returned reverse string joined with empty string separated using join() function. Using recursion() string also reversed using recursion. Recursion process where function calls itself. Consider following example. Example reverse string using recursion reverse(str): len(str) Checking lenght string return else: return reverse(str[1:]) str[0] "Devansh Sharma" print ("The original string str) print ("The reversed string(using recursion) reverse(str)) Output: ('The original string 'JavaTpoint') ('The reversed string(using reversed) 'tniopTavaJ') Explanation: above code, have defined function that accepts string argument. function body, defined base condition recursion, length string then string returned, then called function recursively. slice operator slice string expects first character concatenated slice string. Next TopicHow read file Python prev next