next prev declare global variable Python What Global Variable? global variables ones that available both within outside function, provided they defined outside function which global scope. Let's explore creation global variable. this example, will define access global variable. Code Python program show define global variable defining function func(): print( "Inside defined function string this local scope This global scope "Declaring Global Variable" calling function func() print("Outside defined function string var) Output: Inside defined function string Declaring Global Variable Outside defined function string Declaring Global Variable Accessing Global Variable variable accessed both within outside function func(), since declared global scope, designated global variable. Since have created local variables, value global variable will applied; however, must ensure that names local global variables match. What variable with same identifier initialized globally inside defined function? What will occur modify value variable within function func()? problem whether changing local variable will change global variable conversely, changing global variable will change local variable. following example code used evaluate Code Python program show access global local variables defining function func(): "Global Variable" declared variable local scope print( Declared variable global scope learning Python" func() print( Output: Global Variable leaning Python Suppose certain variable, having name just given variable global scope, declared inside function's local scope. that case, will only show value provided within defined function global value. Changing Global Variable inside Local Scope What would happen attempted alter value variable defined global scope inside function? Let's examine with help example below. Code will change value variable defined global scope local scope defining function func(): "Global Variable" print( "Inside defined function", Declaring variable global scope "Python Tutorial" func() Output: func(): ----> "Global Variable" print( "Inside defined function", UnboundLocalError: local variable 'var' referenced before assignment must include "global" Python keyword preceding application run. study global variable. Global Keyword When assigning values changing variables declared global scope within function, must global Python keyword. keyword required display access global scope variable. Since declared inside function func(), Python interpreter "assumes" that desire local variable, which first sentence raises error. considered local variable modified declared inside function without being declared global variable using global keyword. following example demonstrates employ keyword "global" instruct Python interpreter that wish access global variable. Code Python program show global keyword modify variable, defined global scope, inside local scope. defining function func(): global "Global Variable" print( "Inside defined function: Declaring variable global scope "Python Tutorial" func() print( "Outside function: this will show variable changed global scope also Output: Inside defined function: Python Tutorial Global Variable Outside function: Python Tutorial Global Variable Example Show Local Global Variables Code Python program show global local variables this will show global value there local func1(): print('Inside first function: var) declaring local variable named func2(): print('Inside second function: var) using global keyword modify global scope func3(): global print("Inside third function: var) Global scope print('global value variable: var) func1() print('global value variable: var) func2() print('global value variable: var) func3() print('global value variable: var) Output: global value variable: Inside first function: global value variable: Inside second function: global value variable: Inside third function: global value variable: Next TopicHow reverse number Python prev next