next Django Tutorial Django Tutorial provides basic advanced concepts Django. Django Tutorial designed beginners professionals both. Django Application Framework which used develop applications. Django Tutorial includes topics Django such introduction, features, installation, environment setup, admin interface, cookie, form validation, Model, Template Engine, Migration, etc. topics explained detail that reader enought knowledge Django. What Django Django application framework written Python programming language. based (Model View Template) design pattern. Django very demanding rapid development feature. takes less time build application after collecting client requirement. This framework uses famous line:The framework perfectionists with deadlines. using Django, build applications very less time. Django designed such manner that handles much configure things automatically, focus application development only. History Django design developed Lawrence journal world 2003 publicly released under license July 2005. Currently, DSF (Django Software Foundation) maintains development release cycle. Django released July 2005. current stable version 2.0.3 which released March, 2018. Django Version History Version Date Description 0.90 2005 0.91 2006 magic removal 0.96 2007 newforms, testing tools 2008 stability, decoupled admin, unicode 1.1 Jul 2009 Aggregates, transaction based tests 2010 Multiple connections, CSRF, model validation 2011 Timezones, browser testing, templates. 2013 Python Support, configurable user model 2013 Dedicated Malcolm Tredinnick, transaction management, connection pooling. 2014 Migrations, application loading configuration. 2014 Migrations, application loading configuration. 2015 Native support multiple template engines.Supported until least April 2018 2015 Automatic password validation. styling admin interface. 1.10 2016 Full text search PostgreSQL. New-style middleware. 1.11 1.11 Last version support Python 2.7.Supported until least April 2020 2017 First Python 3-only release, Simplified routing syntax, Mobile friendly admin. Popularity Django widely accepted used various well-known sites such Instagram Mozilla Disqus Pinterest Bitbucket Washington Times Features Django Rapid Development Secure Scalable Fully loaded Versatile Open Source Vast Supported Community Rapid Development Django designed with intention make framework which takes less time build application. project implementation phase very time taken Django creates rapidly. Secure Django takes security seriously helps developers avoid many common security mistakes, such injection, cross-site scripting, cross-site request forgery etc. user authentication system provides secure manage user accounts passwords. Scalable Django scalable nature ability quickly flexibly switch from small large scale application project. Fully loaded Django includes various helping task modules libraries which used handle common development tasks. Django takes care user authentication, content administration, site maps, feeds etc. Versatile Django versatile nature which allows build applications different-different domains. days, Companies using Django build various types applications like: content management systems, social networks sites scientific computing platforms etc. Open Source Django open source application framework. publicly available without cost. downloaded with source code from public repository. Open source reduces total cost application development. Vast Supported Community Django most popular framework. widely supportive community channels share connect. Django Index Django Tutorial Django Tutorial Django Installation Django Project Apache Configuration Virtual Environment Setup Admin Interface Django Django Django Model Django View Django Template Mapping Static Files Handling ModelForms Django Forms Form Validation File Upload Database Connectitvity Database Migrations Django Middleware Request Response Django Exceptions Django Session Django Cookie Djnago Output Django Output Django Bootstrap Deploy Github Django Mail Setup Django Default CRUD CRUD Application Prerequisites Before learning Django Tutorial, must have knowledge OOPs Python Programming language. Audience Django Tutorial designed help beginners professionals. Problem assure that will find problem this Django Tutorial. there mistake, please post problem contact form. Next TopicDjango Installation next