next prev Python Wand library ImageMagick utility designed developed image conversion from format another. tool been supported large community because versatile variety image formats precise well straightforward execution. images from format files. following tutorial, will going discuss binding developed Python Imagemagick called wand. will understand features uses Wand library Python programming language with different examples. let's begun. Understanding Wand library Python wand ImageMagick library developed Python programming language. This library supports functionalities ImageMagick Imagick Python version 2.6, 2.7, 3.3+, PyPy. wand used open manipulate images. This library only supports processing images also offers valuable functionalities Machine Learning codes with help NumPy library. wand provides number functions manipulate images. Some uses Python wand library shown below: Uses Python Wand library: wand library used Read/Write images various formats, also used convert images from form another. also supports Image Scaling Cropping. This library adds simple effects images. This library also adds special effects images. also used transform images. also supports other color enhancements. Now, install Python wand library. install wand library? install wand module with help installer using following command: Syntax: install wand module will installed system version Python pip. have discussed that wand library Imagick API, thus, have include Imagick dependencies also. installation procedure Imagick dependencies quite distinct different Operating Systems. Ubuntu/Debian: Syntax: sudo apt-get install libmagickwand-dev (Using Brew Installer): Syntax: brew install imagemagick Installation MacPort: Syntax: sudo port install imagemagick Note: Python installed using MacPort, have export MAGICK_HOME shown below: Syntax: export MAGICK_HOME=/opt/local Windows: create ImageMagick ourselves; however, needs build tool chain such Visual Studio order compile simple method download prebuilt binary ImageMagick architecture (win32 win64) download from following links: https://www.imagemagick.org/download/binaries/ Verifying Installation order check whether module been installed system properly not, importing module execute program. Once installation complete, create Python file type following syntax Example: importing required module import wand Now, save file file using following command command prompt. Syntax: python <file-name>.py program runs without raising import error, module installed properly. Else recommended reinstall module refer official documentation. Now, understand start working with wand library. Reading Image using Python Wand image library Python wand allows programmers import image file using Image module. then different attributes order read image, such height, width, many more. consider following example same. Example: Importing library from wand from wand.image import Image Importing image with Image(filename ='jtp_logo.png') my_pic: Reading image fetch original dimensions print('Height image:', my_pic.height) print('Width image:', my_pic.width) Input Image: Output: Height image: Width image: Explanation: above snippet code, have imported Image module from wand.image library. have then used Image() function import image from directory. have then used different attributes read dimensions input image. result, program returned dimensions (height width) images users. Blurring Image using Python Wand wand library allows programmers order blur image using blur() function save save() function. consider following example understand same. Example: Importing library from wand from wand.image import Image Importing image with Image(filename ='jtp_logo.png') my_pic: Invoking blur function with radius sigma my_pic.blur(radius sigma saving processed iamge my_pic.save(filename ="blur_img.png") Input Image: Output: Explanation: above snippet code, have imported Image module from wand.image library. have then imported required image from directory used blur() function, specifying radius parameter sigma parameter last, have saved file using save() function specifying filename image file. result, provided image gets blurred with radius sigma saved specified filename. Transforming image using Python Wand also transform image using several functions wand library. consider following example understand same. Example: Importing library from wand from wand.image import Image Importing image with Image(filename ='jtp_logo.png') my_pic: Cloning image order process with my_pic.clone() my_flip: Invoking flip function my_flip.flip() Saving image my_flip.save(filename 'flip-jtp.jpg') Input Image: Output: Explanation: above snippet code, have imported Image module from wand.image library. have then again imported image file from directory used clone() function make image. have then used flip() function cloned image saved resultant image file using save() function. result, input image been transformed successfully. Drawing different figures using Python Wand Python wand library also provides with different functions that allow draw different figures. consider following example understand same. Example: Importing libraries from wand from wand.image import Image from wand.drawing import Drawing from wand.color import Color with Drawing() img_draw: Setting Stroke color circle black img_draw.stroke_color Color('black') Setting Width circlw img_draw.stroke_width Setting fill color 'Yellow' img_draw.fill_color Color('yellow') Invoking Circle function with center 250, radius img_draw.circle((250, 250), Center point (125, 125)) Perimeter point with Image( width 420, height 420, background Color('green') my_pic: img_draw(my_pic) my_pic.save(filename 'img-circle.jpg') Output: Explanation: above snippet code, have imported required modules from wand library. have then used Drawing() function draw circle. have then used different attributes specifying dimensions, color, outline color. have then used Image() function specifying height, width, background color saved resultant image users using save() function. Next TopicGenerate Code using Python prev next