next prev write square root Python? Python predefined sqrt() function that returns square root number. defines square root value that multiplies itself give number. sqrt() function used directly find square root given number, need math module call sqrt() function Python. example, square root Using math.sqrt() method sqrt() function inbuilt function that returns square root number. Following steps find square root number. Start program Define number whose square root found. Invoke sqrt() function pass value that have defined step store result variable. Print square root. Terminate program. Let's create Python program find square root number. SqrRoot.py import math import math module define value variable result math.sqrt(N) math.sqrt() function pass variable. print(" Square root result) prints square root given number define value result math.sqrt(M) math.sqrt() function pass variable print(" Square root result) prints square root given number define value result math.sqrt(P) math.sqrt() function pass variable print(" Square root result) prints square root given number define value result math.sqrt(S) math.sqrt() function pass variable print(" Square root result) prints square root given number Output: Let's create python program that finds square root decimal numbers. SqrRoot.py import math print(" Square root is", math.sqrt(4.5)) Pass decimal number print(" Square root 627 is", math.sqrt(627)) Pass decimal number print(" Square root 6.25 is", math.sqrt(6.25)) Pass decimal number print(" Square root is", math.sqrt(0)) Pass number Output: following program, have read number form user find square root. SqRoot_Usr.py import math import math module int(input("Enter number Square root")) take input math.sqrt(a) math.sqrt() function pass variable print("Square root number is", res) print Square Root Output: Using math.pow() function pow() inbuilt function that used Python return power number. parameters. first parameter defines number second parameter defines power raise that number. Pow_Sqrt.py import math import math module float(input("Enter number :")) take input SquareRoot math.pow(num, 0.5) math.pow() function pass value (which equal √) parameters print(" Square Root given number {1}" .format(num, SquareRoot)) print Square Root. Output: Using Operator also exponent operator find square root number. operator applied between operands. example, x**y. means that left operand raised power right. Following steps find square root number. Step Define function pass value argument. Step defined number less than negative, returns nothing. Step exponential sign find power number. Step Take numeric value from user. Step Call function store output variable. Step Display Square Root number Python. Step Exit from program. Let's implement above steps Python program calculate square root number. SqrtFun.py import math import math package module sqrt_fun(num): define sqrt_fun() pass argument less than negative, returns nothing return else: return exponent operator int(input Enter numeric value: take input from user sqrt_fun(num) call sqrt_fun() find result print(" Square Root {1}".format(num, res)) print Square Root variable Output: above example, first take input (number) from user then exponent operator find power number. Where equal (root symbol) raise power given number. Let's create Python program that finds square root between specified range. following program, have found square root number between Sqrloop.py import math range(50): print("Square root number {1}".format(i,math.sqrt(i))) Output: Next TopicPointer Python prev next