next prev take input Python? Taking input interact with users, data provide some result. Python provides built-in methods read data from keyboard. These methods given below. input(prompt) raw_input(prompt) input() input function used latest version Python. takes input from user then evaluates expression. Python interpreter automatically identifies whether user input string, number, list. Let's understand following example. Example Python program showing input() name input("Enter your name: print(name) Output: Enter your name: Devansh Devansh Python interpreter will execute further lines until user enters input. Let's understand another example. Example Python program showing input() name input("Enter your name: String Input int(input("Enter your age: Integer Input marks float(input("Enter your marks: Float Input print("The name is:", name) print("The is:", age) print("The marks is:", marks) Output: Enter your name: Johnson Enter your age: Enter your marks: name Johnson marks 89.0 Explanation: default, input() function takes input string need enter integer float type input then input() function must type casted. int(input("Enter your age: Integer Input marks float(input("Enter your marks: Float Input above code where type casted user input into float. input() function works? flow program stopped until user enters input. text statement which also knows prompt optional write input() function. This prompt will display message console. input() function automatically converts user input into string. need explicitly convert input using type casting. raw_input() raw_input function used Python's older version like Python 2.x. takes input from keyboard return string. Python doesn't much industry. Let's understand following example. Example Python program showing raw_input() name raw_input("Enter your name print name Output: Enter your name: Peter Peter check Python version? check Python version, open command line (Windows), shell (Mac), terminal (Linux/Ubuntu) python -version. will display corresponding Python version. Check Python version running script check Python version running script. Consider following ways know Python version operating systems. Commands Operating System/Environment Output Python --version Python Python -vv Window/Mac/Linux Python 3.8.1 import sys.version sys.version_info Python Script 3.8.3 (default, 2020, 15:29:51) [MSC v.1915 (AMD64)] Import platform platform.python_version() Python Script '3.8.1' Let's have look following image. Next TopicHow convert list string Python prev next