next prev Find from Value Dictionary Python dictionary type data structure that makes simple write highly effective code. Since hash keys, dictionary data structure type hash table several other languages. data structure called hash table uses associative coding store data. Each item dictionary kept hash table array format with distinct index value. know index desired data, accessing becomes pretty quick. keys their corresponding arranged pairs Python dictionaries. compare them words their interpretations from ordinary dictionary. interpreter maps keys values each other. example, "Data Science" linked description science that uses computer tools look patterns large amounts data actual dictionary. Python's dict_name[key_name] syntax retrieve values contained dictionary using keys. even have values, there direct retrieve that goes with them. this post, we'll examine strategies obtaining through value that key. Methods Let's examine Python Dictionary's key-by-value retrieval method. Identify Using Value Searching Dictionary Items easiest exchange value this way. will this approach examine each key-value combination identify corresponding present value. shall employ items() function Python dictionary this operation. Using items() method, list tuples with key-value pairs dictionary. will find linked value searching each tuple manner described below. Code Python program value searching value dictionary Creating dictionary Dict {"Name": "Javatpoint", "Language": "Python", "Data Structure": "Dictionary"} Printing dictionary print("Our dictionary is:", Dict) Getting tuples key:value pairs present dictionary using items() function items Dict.items() Storing value whose retrieved print("Value whose retrieved:") Value "Python" print(Value) Getting stored value key, value items: value Value: print(f"The {Value} dictionary key) Output: dictionary {'Name': 'Javatpoint', 'Language': 'Python', 'Data Structure': 'Dictionary'} Value whose retrieved: Python Python dictionary Language Using Python Lists, Obtain from Value make separate Python list keys values then index() function keys from supplied value. this assignment, will first keys() function generate Python list keys contained given dictionary, after which will values() function make Python list values included dictionary. Using index() function, will retrieve supplied value's index from list values. index dictionary's values Python list values will match index related Python list keys because know that ordering keys Python list keys corresponds order values added Python list values. Therefore, after locating value's index inside Python list values, identify key's index list keys exact location. next accomplish this. Code Python program value using lists keys values dictionary index() method Creating dictionary Dict {"Name": "Javatpoint", "Language": "Python", "Data Structure": "Dictionary"} Printing dictionary print("Our dictionary is:", Dict) Storing keys values dictionary separate Python lists keys list(Dict.keys()) values list(Dict.values()) Storing value whose retrieved print("Value whose retrieved:") Value "Python" print(Value) Getting index stored value from list values index values.index(Value) Getting value keys[index] print(f"The {Value} dictionary Key) Output: dictionary {'Name': 'Javatpoint', 'Language': 'Python', 'Data Structure': 'Dictionary'} Value whose retrieved: Python Python dictionary Language Using List Comprehension Determine from Value list comprehension obtain keys connected supplied value place index() method. will list comprehension generate list keys with associated values identical given value find key. Code Python program value using list comprehension Creating dictionary Dict {"Name": "Javatpoint", "Language": "Python", "Data Structure": "Dictionary"} Printing dictionary print("Our dictionary is:", Dict) Getting key:value pairs present dictionary items Dict.items() Storing value whose retrieved print("Value whose retrieved:") Value "Python" print(Value) Getting value [key key, value items value Value] print(f"The {Value} dictionary Key) Output: dictionary {'Name': 'Javatpoint', 'Language': 'Python', 'Data Structure': 'Dictionary'} Value whose retrieved: Python Python dictionary ['Language'] Next TopicSklearn Regression Models prev next