next prev current date Python? this section, will understand retrieve Python's current date using various methods. date important part application website, database server that indicates time software been created, stored website records, version, etc. example, when user uses applications website certain work, software stores user's information with certain date time. Furthermore, when visit social media site such Twitter, Facebook, WhatsApp, etc. they store user's information which date particular user's post, share send message, etc. define importance date time software application. Python programming language, datetime module contains datetime class used access computer's current date time. Using datetime.now() Method Python datetime.now() method used display system's current date time. defines function inside datetime module Python library. Syntax: datetime.now() Consider program access current date time system using datetime.now() method Python. program.py import datetime datetime.datetime.now() now() method datetime print( "Display current date system: current date print (str (dt) call variable print system date. Output: Display current date system: 2021-02-28 18:56:52.799555 Using now() Method now() method: Python now() method used display current date system. Syntax: now() fetch current date Consider program access current date time system using now() method Python. Program.py import datetime class module from datetime module. from datetime import datetime datetime.now() now() access current date time print("Current date time now) Output: Current date time 2021-02-28 18:58:33.237779 Note: returns current date system string format importing datetime module Python programming. Attributes now() Method Python now() method various attributes similar time attributes such year, month, date, hour, minute, second. Let's create program demonstrate different attributes now() method print date Python. Program2.py importing datetime module now() method import datetime datetime.now() method current date into variable current_date current_date datetime.datetime.now() print message now() attributes Python print Following attributes now() function print current year system print(" current year print (current_date.year) print current month system print( current month print (current_date.month) print current date system print( current date print (current_date.day) Output: Following attributes now() function current year 2021 current month current date Using date.today() Method date module class present datetime module return date object that contains value today's date. Where today() method used today date Python program. Syntax: date.today() Let's consider program display system's current date using today() method date class. Prog.py from datetime import date date.today() today method assign variable. print(" today date Python td) Output: today date Python 2021-02-28 Using now().date() Function now().date() method used access local current date system importing datetime module Python. Syntax: Current_date datetime.now().date() Lets' write program print system's current date using datetime.now().date() method Python. Program3.py from datetime import datetime Return current date system Current_date datetime. now(). date() print("The current date Current_date) Output: current date 2021-02-28 Using now().time() Function now().time() method used access local current time system importing time() method from datetime module Python. Syntax: Current_date datetime.now().time() Lets' write program print system's current time using datetime.now().time() method Python. Prog2.py from datetime import datetime Return current date time system Current_time datetime.now().time() print("Current time Current_time) Output: Current time 19:07:45.787512 Date Time Formats Python Following various format date time desired representation datetime Python passing parameters strftime function. Directive Description Example Display abbreviate weekday name. Sun, Mon, Display full weekday name. Sunday, Monday, Display abbreviate month name. Jan, Feb, Display full month's name. January, February, December used position appropriate date time representation. 07:05: 2021 Display month zero-padded decimal format. Display hour (24-hour clock) format zero-padded decimal number. represents hour (12-hour clock) decimal number. Display year form zero-padded decimal number. 001, 002, Display month form zero-padded decimal number. Display Minute form zero-padded decimal number. used position equivalent either Display second form zero-padded decimal number. Count Sunday first week number year, displays decimal number. used locate weekday decimal number where Sunday starts with Count Monday first week number year, displays decimal number. used locate appropriate representation date. 19- 2021 used locate appropriate representation time. 41: Display year format without containing century form decimal number. Display year containing century form decimal number. 2014, 2019, etc. represents offset form +HHMM HHMM. basically used represent time zone name does contain characters time zone exists). just represents literal character. Let's create Python program above described formats. Prog1.py import datetime datetime.datetime.now() print ("Current date time print ("Date time Format dt.isoformat()) print ("Current year %dt.year) print ("Current month %dt.month) print ("Current date (day) %dt.day print ("represent Date dd/mm/yyyy format %s/ (dt.day, dt.month, dt.year)) print ("Current hour %dt.hour) print Current minute %dt.minute) print ("Current Second %dt.second) print ("Representation time format (dt.hour, dt.minute, dt.second)) Output: Current date time 2021-02-28 19:09:03.739466 Date time Format 2021-02-28T19:09:03.739466 Current year 2021 Current month Current date (day) Represent Date dd/mm/yyyy format 2/ 2021 Current hour Current minute Current Second Representation time format Using strftime() Function Let's create program display current date time using strftime() function. Strftime.py import datetime datetime.datetime.now() print (dt.strftime ("%Y %H: represents date YYYY- MM print (dt.strftime ("%d represents date DD/ MM/ YYYY print (dt.strftime %I: represents time AM/ print (dt.strftime ("%a, represents day, month date year Output: 2021 2021 07: Sun, 2021 Next Topicargparse Python prev next