next prev Binary Search using Recursion Python split collection items into halves Binary Search decrease number direct comparisons needed discover element. However, there's requirement: array's items must sorted beforehand. Binary Search Binary Search Method locates index certain list member. among most popular quickest algorithms. Binary Search procedure operate, entries list should sorted. Binary Search more efficient search technique locating element's index than Linear Search since don't have examine every list index. Binary Search Algorithm's whole operation summarized following steps: Locate middle element sorted array. Make comparison between element located middle element. that element equal middle element given list, then index middle element returned. Otherwise, algorithm will compare element with item middle. Now, element located greater than middle item list, will compared right half list, i.e., elements after middle index. element less than element middle list, then will compared only left half list, i.e., elements before middle index. Recursive Binary Search Binary Search implies continually dividing searching interval into equal parts discover element sorted array, recurrent binary Search entails breaking down complete binary search procedure into smaller issues. recursive binary search recursion answer binary search. following characteristics that all-recursive solutions must meet: base case required recursive approach. There must recursive test case recursive approach. recursive approach nearer base case. lowest subdivision complicated problem represented base case, which final case. perform binary Search recursive method, algorithm must contain base case recursive case, with recursive case progressing base case. Else process would never finish result endless loop. binary search technique reduces time takes find specific element inside sorted array. binary search method often implemented iteratively, also implement recursively breaking down into smaller pieces. Code #defining function execute Binary Search given sorted list #start lowest index list being checked given time. #end highest index list being checked given time. #item item searched list. binary_search(L, start, end, item): start: middle (start end) L[middle] item: return middle #middle element item located middle item greater than item searched, left side list will searched elif L[middle] item: #starting index will same ending index will middle main list i.e. left half list given function. return binary_search(L, start, middle item) else: middle item smaller than item searched, starting index will middle list i.e. right half list. return binary_search(L, middle end, item) else: element present list return #Drivers code my_list element_to_search print("The given list is") print(my_list) index_of_element binary_search(my_list, len(my_list)-1, element_to_search) index_of_element print("Element searched found index str(index_of_element), "of given list") else: print("Element searched found given list!") Output: given list Element searched found index given list Recursion extremely powerful programming problem-solving technique. evaluate execute variety algorithms, ranging from simple iterative issues complicated backtracking problems. this tutorial, looked using Python language create recursive binary search method. Next TopicC Python Java prev next