next prev Which fastest implementation Python newer Python version faster than previous version. Python comes with modification that enhances performances. can't understand performance Python that there often compromise between versatile, dynamic language, versus performance. can't have everything same time. test performance Python, programmer should apply alternative implementations. Python interpreted language, same time also provide facility compile source code into byte code that runs virtual machine. different compiler different purpose give performance edge. this tutorial, will different implementation Python. PyPy PyPy most popular alternative compilers which used Python developer gain more speed. PyPy works (Just-In Time) compiler that compiles part code that enhances performance. also manage memory efficiently using improvements. supports stackless mode that work with micro-thread concurrency. Programmers have dispute about which fastest PyPy CPython, general consensus that PyPy faster. CPython CPython most commonly used compiler Python that written default compiler. CPython converts source code into intermediate byte code runs using CPython Virtual Machine. CPython also works with stackless mode that provides micro-thread concurrency. JPython JPython assume that JPython Java implementation Python. allows unified Python script onto Java Platform. Java Programmers will bind Python script into large Java Applications. also Java threads write multiple-threaded programs. provides some speed slower than CPython. Python provided extra efficiency large scale Java application development. IronPython IronPython implementation Python which used work with .Net. .Net libraries through Python scripts. doesn't support GIL; that means performance multi-thread code much better that other code. provides facility that work server using Python framework instead ASP.NET. Nuitka Nuitka newly created compiler enough other compilers compiles Python code C/C++ executable. work with every version Python from twice faster than CPython. Nuitka develop stand-alone executable Python code even Windows. This about different implementation Python. find CPython faster than other compilers also dependent different cases. Next Topic# prev next