next prev Getpass module Python There various Python programs where have secret keys, pass-phrases, passwords secret transaction identify user authorized perform some activity. Various actions have taken care during acceptance keys, that phrase should echoed back screen, disabling echoing statements more. getpass module Python programming language offers these features. following tutorial, will discussing Python getpass module detail with help different examples understanding uses. Understanding Python getpass module Similar NumPy Matplotlib modules, getpass also module Python programming language. getpass module asks user password without echoing, which implies without displaying what user typing. Whenever utilize application based terminal with different security credentials that utilize passwords before execution application, then will accomplished using Python getpass module. getpass module standard library Python broadly defined functions. These functions supportable whenever terminal-based application executed only after validation user credentials. These functions follows: getpass() function getuser() function Understanding getpass() function various programs, have secure data programs then this scenario, utilize some secret passwords order identify users. Using getpass() function, accept password Python program. understand same using following example: Example: importing getpass module import getpass using getpass() function my_pass getpass.getpass(prompt 'Input Password:') using if-else conditional statments my_pass 'Admin': print('The Unlocked!') else: print('You\'ve entered invalid password!') Output: Input Password: inserted value Admin Unlocked! Explanation: above snippet code, have imported getpass module created variable that uses getpass() function getpass module store value key. have then used if-else conditional statements check input value matches value variable and, unlock user. understand different uses getpass() function with help examples. getpass() function without prompt following example, will understand password from users return same password without prompt. Example: importing getpass module import getpass using getpass() function without prompt my_pass getpass.getpass() printing statement print("Entered password:", my_pass) Output: Password: inserted value Admin Entered password: Admin Explanation: above snippet code, have imported getpass module defined parameter that uses getpass(). Here, have specified parameter. have then printed statement users. getpass() function with prompt user requires some message such security question before logging will utilize prompt attributes getpass() function. consider following example understand same. Example: importing getpass module import getpass using getpass() function with prompt my_pass getpass.getpass(prompt "What your birthplace?:") using if-else conditional statement my_pass 'Ohio': print("Unlock! Welcome back Dani.") else: print("Your password invalid!") Output: What your birthplace?: inserted value Ohio Unlock! Welcome back Dani. Explanation: above snippet code, have imported getpass module. have then defined variable that uses getpass() function along with prompt parameter include some message. have then used if-else conditional statement check entered value password matches value stored program print respective statements same. getpass() function with other streams This function enables programmers stream password user inputs. understand same with help example given below: Example: importing getpass modules import getpass import using getpass() function with stream my_pass getpass.getpass(stream sys.stderr) printing statement print("Entered Password:", my_pass) Output: Password: inserted value Admin Entered Password: Admin Explanation: above snippet code, have imported getpass module along with module. have then defined variable that uses getpass() function that accepts sys.stderr stream parameter function. have then printed statement password from user. Understanding getuser() function getuser() function returns system login name user. This function checks environment variable computer. fetches name user returns string, unable find environment variable, then exception raised. consider example based getuser() function retrieve username computer. Example: importing getpass modules import getpass using getuser() function my_user getpass.getuser() printing value print("Username:", my_user) Output: Username: Mango Explanation: above snippet code, have imported getpass module used getuser() function retrieve username stored system. Now, consider another example username password using getuser() getpass() functions. Example: importing getpass module import getpass using getuser() getpass() functions my_user getpass.getuser() my_pass getpass.getpass("Enter Password:") printing values print("Username:", my_user) print("Password:", my_pass) Output: Enter Password: inserted value Admin Username: Mango Password: Admin Explanation: above snippet code, have imported getpass module defined variables that getuser() getpass() functions username password. have then printed those values users. Next TopicAutomate LinkedIn Connections using Python prev next