next prev Python Tkinter Spinbox Spinbox widget alternative Entry widget. provides range values user, which, user select one. used case where user given some fixed number values choose from. various options with Spinbox decorate widget. syntax Spinbox given below. Syntax Spinbox(top, options) list possible options given below. Option Description activebackground background color widget when focus. background color widget. border width widget. command associated callback with widget which called each time state widget called. cursor mouse pointer changed cursor type assigned this option. disabledbackground background color widget when disabled. disabledforeground foreground color widget when disabled. normal foreground color widget. font font type widget content. format This option used format string. default value. from_ used show starting range widget. justify used specify justification multi-line widget content. default LEFT. relief used specify type border. default SUNKEN. repeatdelay This option used control button auto repeat. value given milliseconds. repeatinterval similar repeatdelay. value given milliseconds. state represents state widget. default NORMAL. possible values NORMAL, DISABLED, "readonly". textvariable like control variable which used control behaviour widget text. specify maximum limit widget value. other specified from_ option. validate This option controls widget value validated. validatecommand associated function callback which used validation widget content. values represents tuple containing values this widget. vcmd same validation command. width represents width widget. wrap This option wraps down button Spinbox. xscrollcommand This options set() method scrollbar make this widget horizontally scrollable. Methods There following methods associated with widget. Option Description delete(startindex, endindex) This method used delete characters present specified range. get(startindex, endindex) used characters present specified range. identify(x, used identify widget's element within specified range. index(index) used absolute value given index. insert(index, string) This method used insert string specified index. invoke(element) used invoke callback associated with widget. Example from tkinter import Tk() top.geometry("200x200") spin Spinbox(top, from_= spin.pack() top.mainloop() Output: Next TopicPython Tkinter PanedWindow prev next