next prev nsetools Python following tutorial, will discuss nsetools library Python programming language. will understand features work with some examples. let's started. Understanding nsetools library National Stock Exchange India Limited leading stock exchange India, situated Mumbai, Maharashtra. established year 1992 first dematerialized electronic exchange country. Python offers library that allows programmers collect real-time data from National Stock Exchange (India). This library known nsetools. this library different projects, which requires fetching live quotes provided index stock creating large sets data further data analytics. also create Command-Line Interface (CLI) Applications that deliver details live market blazing fast speed, pretty faster than browser. data accuracy only correct provided official website National Stock Exchange India Limited. (http://www.nseindia.com) Main features Python nsetools library Some features Python nsetools library stated follows: nsetools library works box, without setup requirement. This library helps programmers fetch livestock code index codes blazing fast speed. also offers stocks indices traded National Stock Exchange. Moreover, also provides losers gainers Most active also delivers several helpful Application Programming Interfaces (APIs) order validate stock code index code. library optionally returns data JSON format. hundred cent Unit test coverage. install Python nsetools library? installation part nsetools library quite easy, external dependencies. dependencies library part standard distribution packages Python. install nsetools library using installer shown following syntax: Syntax: install nsetools Updating library some already have installed nsetools library their systems, then following command will allow them update library. Syntax: install nsetools -upgrade Python support Python support library been included from version 1.0.0 Now, this library able work both Python well Python Creating object create object using Nse() function offered nsetools library. same seen following example: Example: importing Nse() function from nsetools library from nsetools import creating object nse_obj Nse() printing value object print("NSE Object:", nse_obj) Output: Object: Driver Class National Stock Exchange (NSE) Explanation: above snippet code, have imported required function from library. have then defined variable that uses Nse() function create object. have then printed value variable users. Getting Information using nsetools library consider example demonstrating nsetools gathering Information. Example: importing Nse() function from nsetools library from nsetools import creating object nse_obj Nse() getting quotation company the_quotation nse_obj.get_quote('sbin') printing name company print(the_quotation["companyName"]) printing average price print("Average Price: str(the_quotation["averagePrice"])) Output: State Bank India Average Price: 431.97 Explanation: above snippet code, have imported required module created object using Nse() function. have then defined another variable that uses get_quote() function object quotation specified company. have then printed required details users. Next TopicPython program find Fibonacci Number prev next