next prev Python false Introduction: this article, discuss Python's false. example, 1==1 true, 2<1 false. Boolean cost variable this both actual fake. built integrated that statistics sort variable Boolean. numeric context, miles like more than that either electronics, it's both high low. consider like switch light that turns off. primarily based atomic unit computer. chunk either (false) (true). now, considered synonym Boolean. boolean value have either value false true. Python, boolean built-in functions capitalized. That True False. There need explicitly define data type boolean. Instead, Python knows variable boolean based value assign. Boolean type python: Boolean values only types. Either True False. output indicates that variable Boolean data type. Example: Here, give example boolean type python. true type(x) false type(y) Output: When compile above program. After compilation, this program. Then result given below <class 'bool'> <class 'bool'> Evaluating Variables Expressions: Python function bool() evaluate values variables. This method returns value converts boolean value. True False using standard authenticity checking techniques. Syntax bool() function: syntax bool function given below bool([x]) Example Here, give example bool function python. example given below print(bool(a==b)) None print(bool(a)) print(bool(a)) print(bool(a)) print(bool(a)) 'JavaTpoint' print(bool(a)) Output: When compile above program. After compilation, this program. Then result given below False False False False True True also evaluate expressions without using bool() function. example below, variable will contain Boolean value False after equality comparison made. Example Here, give example bool function python. compare whether greater than not. example given below print print print ("Hello" "Coders") print print print print ("Coders" "Coders") print (not print Output: When compile above program. After compilation, this program. Then result given below False False False False False False False False False Example Here, give example python false. example given below print Output: When compile above program. After compilation, this program. Then result given below False Example Numbers used bool values using Python's built-in bool() method. Here give example python false. example given below var1 print(bool(var1)) var2 0.56 print(bool(var2)) var3 print(bool(var3)) var4 -8.9 print(bool(var4)) var5 print(bool(var5)) Output: When compile above program. After compilation, this program. Then result given below True True False True True Example Here, give example python false. example given below print(True) else: print(False) print("True") else: print("False") Output: When compile above program. After compilation, this program. Then result given under False False this article, discuss false value python. Python boolean type Python's built-in data types that represents values. True False. Here also give some suitable examples which related this topic. Next TopicPython front framework prev next