next prev Python Instagramy Module Instagram most popular social media platform today's time, with billions users, present there. current time, Instagram only place where share their pictures with others utilize this platform their advantage. Instagram platform connecting with others, creating reach business, promoting brands through Instagram profiles (pages), getting audience start-ups, many other functions. this become possible because increasing popularity multiple features Instagram. With time, Instagram introduced many features their users, such Direct Message option, Business page option (which comes with features), Reels option (Where promote their page product short videos), etc. Now, this about Instagram, talk from developer's perspective, would love know that there anything developer Instagram writing programs. answer Yes! many interesting things Instagram fetch information from Instagram writing programs. Many programming languages offer packages using functions these packages program; many interesting tasks Instagram. talk specifically about Python, offers many packages that import into program many interesting cool stuff Instagram, such knowing followers following user, reading user's Instagram bio, scrapping like comment information, etc. such Python packages 'Instagramy', which provides functions perform many such basic operations Instagram that have listed above. Therefore, going learn about this instagramy module Python this tutorial learn this module scrap information from Instagram. Introduction Instagramy Module Python Instagramy Python module that scrap multiple information from user's Instagram account. This module provides with multiple functions that Python programs curate basic information about account Instagram's users. information which will fetch through Instagram will printed output once program successfully executed. Instagramy module becomes very important when wants know basic details many Instagram accounts doesn't have access Instagram application website doesn't want visit Instagram. Look following example that understand benefits instagramy module: Suppose working company have hire clients promote products company through their Instagram account. Since have look interns will promote product through their Instagram account, will have look their Instagram account check that account strong enough promote product certain number people. Otherwise, there will benefit those interns don't have many followers following. Now, suppose have select final interns from 1000 applications have received. that case, will become very difficult time-consuming through each applicant's profile finalize them selection. such cases, Python instagramy module becomes very important from where directly curate information many Instagram users want once. This will only save lots effort time will increase productivity organization also. From this example case study, understand important instagramy module benefits. Instagramy module provides flexibility, saves efforts time, increases productivity. these most common benefits using instagramy module Python. Application Instagramy Module: instagramy module Python perform various tasks using functions this module inside Python program. result tasks will displayed output after fetching information from Instagram server. Following some applications which perform using functions instagramy module inside Python program: Getting numbers followers Instagram account Getting details Instagram account Getting number Total posts made account Getting numbers followings Instagram account, etc. Instagramy Module Python: Installation have understood benefits using instagramy module Python, really, want this module, have first install this module system. This because instagramy in-built module Python, that's functions this module, have first perform installation. Installing using instagramy module very simple, install this module through various methods. will install this module through installer this tutorial because simplest easiest installing this module. have write command given below command prompt shell system order install instagramy module through installer: install instagramy Once have written command given above terminal shell, just have press 'enter' key, installation process instagramy module will start. will see, installation process started; have wait while till dependencies installed successfully. see, instagramy module successfully installed system, start working with this module functions importing into Python programs. Now, work with this module understand implementation using functions example program which have used this tutorial. Implementation Python Instagramy Module have successfully installed instagramy module device, it's time start working with this module that understand implementation functioning Python programs. will some functions example programs this part curate some basic information from given Instagram account print output. That's will understand implementation working Python Instagramy module. Look following implementation programs understand implementation working instagramy module: Implementation Getting following number from Instagram account: Here, will following number (total number Instagram accounts followed given Instagram account) Instagram account print that number output result. will function instagramy module example program perform this task. Look following example program understand this implementation instagramy module: Example Look following Python program where have printed number followings given Instagram account: Importing InstagramUser from instagramy module from instagramy import InstagramUser Taking Instagram account User Name input givenUN input("Enter valid existing Instagram's user name: Creating instance giver User name unInstance IU(givenUN) Getting total number followings followingNumber unInstance.number_of_followings Printing result output print('The total number followings from given user name is:', followingNumber) Output: Enter valid existing Instagram's user name: ayushmannk total number followings from given user name 866 see, total number followings given Instagram account printed output, that's total followings Instagram account. Explanation: First, have imported InstagramUser library from instagramy module program function print total number followings. After that, have taken Instagram user name (which valid) input from user, which will given Instagram account program. Then, parsed user name's input value using InstagramUser function imported. this create instance given Instagram account program. After that, used 'number_of_followings' method instance created total number followings from account initialized variable. Lastly, used initialized variable inside print statement print number followings given Instagram account user output. Implementation Getting number total followers Instagram account: Here, will followers number (total number Instagram accounts that follow given Instagram account) Instagram account print that number output result. Look following example program understand this implementation instagramy module: Example Look following Python program where have printed total number followers given Instagram account: Importing InstagramUser from instagramy module from instagramy import InstagramUser Taking Instagram account User Name input givenUN input("Enter valid existing Instagram's user name: Creating instance giver User name unInstance IU(givenUN) Getting total number followers Instagram account followersNumber unInstance.number_of_followers Printing result output print('The total number followers given Instagram user name is:', followersNumber) Output: Enter valid existing Instagram's user name: virat.kohli total number followers given Instagram user name 174673618 see, total number followers given Instagram account printed output, that's total followers Instagram account save future references. Explanation: have used same process this example program first example program, instead using 'number_of_followings', have used 'number_of_followers' method this example program. Implementation Getting total number posts made Instagram account: Here, will total number posts (which will include short videos, long videos, pictures posted account) Instagram account print that number output. should note that only total number those posts which currently present account will printed output. Look following example program understand this implementation instagramy module: Example Look following Python program where have printed total number posts made given Instagram account: Importing InstagramUser from instagramy module from instagramy import InstagramUser Taking Instagram account User Name input givenUN input("Enter valid existing Instagram's user name: Creating instance giver User name unInstance IU(givenUN) Getting total number posts made postsNumber unInstance.number_of_posts Printing result output print('The total number posts made given Instagram user name is:', postsNumber) Output: Enter valid existing Instagram's user name: adityaroykapur total number posts made given Instagram user name see, total number posts made given Instagram account printed output, that's total posts (which currently available account) made Instagram account. Implementation Printing Instagram account: functions instagramy module print description links any) given output. will print this information providing username input, after that, program will print information output after fetching from Instagram server. look following example program understand printing implementation instagramy module: Example Look following Python program where printed description links given from input Instagram user name: Importing InstagramUser from instagramy module from instagramy import InstagramUser Taking Instagram account User Name input givenUN input("Enter valid existing Instagram's user name: Creating instance giver User name unInstance IU(givenUN) Getting description account's instaBioDesc unInstance.biography Gettings links present account's instaBioLinks unInstance.website Printing result output print("Description Instagram account that have provided input: print(instaBioDesc) print("Following links present Instagram account which have provided: print(instaBioLinks) Output: Enter valid existing Instagram's user name: jaiswalsonoo Description Instagram account that have provided input: Founder Javatpoint Following links present Instagram account which have provided: http://www.javatpoint.com/ see, description links present input Instagram account printed output. That's print description links from Instagram user. Explanation: example program given above, have used 'biography' method print description 'website' method print links present Instagram account. This information will printed output once program executed successfully data fetched from Instagram server. Conclusion this tutorial, have learned about Instagramy module Python this module inside Python program. have learned install this module system functions this module print some basic information from given Instagram user name. have used instagramy module work with functions example programs understand working implementation this module. Next TopicPython pprint Module prev next