next prev Python Platform Module simple fact that platform which device system crucial factor system's performance. refer Operating System (OS) system, application version which performing some action, etc., platform performance analysis. Knowing about platform very important because helps know whether application want system function want perform compatible with application using. Platform information also very much important factor when working someone else's system. going check manually about this information regarding platform, will take while much effort from will become even more hectic when want perform operations with some function work applications software. Therefore, can't keep checking platform information manually, need something else perform this task, which Python provides Python provides with Platform module, which used retrieve information about platform running fetch this information simply executing Python program. Therefore, will learn about platform module Python this tutorial learn implement this module fetch information from system. Introduction Platform Module Python Platform module Python package that retrieve information regarding platform running Python. fetch information regarding system which running Python using functions this module Python program executing program. Platform module Python fetch following information from system: operating system which Python present, version which program running, Python version, Type Machine system, Node version, etc. Platform module very helpful whenever working system which information known want know these details about This module plays crucial role whenever have install several software applications system, want check whether system compatible with that application not. check system's compatibility checking version, type machine, several other properties before installing application. want understand more practically about implementation platform module Python then, look following example scenario: Example: Suppose have install external library Python perform some specific operation, have install extension Python, then have first make sure that system Python version compatible with external library extension. Here, platform module Python know about these properties from system, that's this module plays crucial role Python. Platform Module Python: Installation Platform module in-built module Python means comes along with other in-built Python packages), that's don't have perform installation process this module. following line code import functions platform module Python program: import platform Platform Module Python: Implementation Platform module comes with multiple functions used fetch information regarding multiple properties system such machine type, system name, system version, processor information, etc. will some them here implementation part understand retrieve information using platform module. will example program each function platform module print data output. Following several examples implementations platform module functions: Application Displaying System' Processor: display system's processor using processor() function platform module. understand working processor() function using example program. Example Look following Python program where printed processor information output: Importing platform module program import platform Fetching processor information processorInformation plt.processor() Printing results print("The processor system which running program processorInformation) Output: processor system which running program Intel64 Family Model Stepping GenuineIntel see, processor name with details printed output, this information vary according system which running this example. Application Displaying platform's architecture: Platform module provides with architecture() function that know system's architecture, even print this information output. understand working architecture() function using example program. Example Look following Python program where printed architecture information system output: Importing platform module program import platform Fetching architecture system archInfo plt.architecture() Printing results print("The architecture system which running program archInfo) Output: architecture system which running program ('64bit', 'WindowsPE') see, system's architecture details printed output, this information vary according system which running this example. Application machine() Function: want print type machine which working, machine() function platform module. machine() function returns string output, displaying machine type which program executed. Here, refer machine type size width registers available core system working understand working machine() function using example program. Example Look following Python program where printed machine type using machine() function: Importing platform module program import platform Fetching machine type from system machInfo plt.machine() Printing results print("The type machine which running program machInfo) Output: type machine which running program AMD64 see, details regarding machine type system printed output, which vary according system. Application Fetching Network Name: platform provides node() function, which fetches information about node system. Node() function platform module returns string results which displays system's network name, node information. understand working node() function using example program. Example Look following Python program where printed network type system using node() function: Importing platform module program import platform Fetching node type from system nodeInfo plt.node() Printing results print("The system's network name node details system which running program nodeInfo) Output: system's network name node details system which running program Manish-Arora-Laptop see, network name mode system printed output, this information vary according system network connected Application Operating System Platform Name System: Platform system operating system (OS) very similar, when print platform information, also shows name operating system along with Therefore, want know only Operating System's name then, will system() function platform module, want complete information regarding platform, then will platform() function. Here, will understand implementation both system() platform() functions using them example program. Example Look following Python program where have used both system() platform() functions fetch information from system: Importing platform module program import platform Fetching name operating system osInfo plt.system() Fetching information platform platformInfo plt.platform() Printing results print("The system's Operating System Name which running program osInfo) print("Platform's information which running program: platformInfo) Output: system's Operating System Name which running program Windows Platform's information which running program: Windows-10-10.0.19041-SP0 see, details regarding platform name operating system which working printed output, this information vary according different systems their Application Knowing Version Python Installed: Platform module provides with python_version() function, which know about version Python installed system. This function very helpful when have check version Python this version compatible with latest released modules. understand working python_version() function using example program. Example Look following Python program where printed installed Python's version output: Importing platform module program import platform Fetching installed version information pvInfo plt.python_version() Printing results print("The version Python installed system pvInfo) Output: version Python installed system 3.9.0 see, installed Python's version printed output, will different everyone working different versions Python. Application Displaying Branch Python: From Branch Python here, refer branch Python which stands Source Code Manager. With help python_branch() function Platform module, easily know which branch Python installed system. Source Code Manage used track revisions updation made software. understand working python_branch() function using example program. Example Look following Python program where printed installed Python's branch name output: Importing platform module program import platform Fetching installed Python's branch name pbInfo plt.python_branch() Printing results print("The name branch Python which installed system pbInfo) Output: name branch Python which installed system tags/v3.9.0 see, installed Python's branch name printed output, will different everyone working different branch versions Python. Application Information Python Compiler: Platform module provides with python_compiler() function, which complete information about Python compiler present system. python_compiler() function returns string results which displays information about Python compiler used compile Python programs. understand working python_compiler() function using example program. Example Look following Python program where printed information about Python compiler output: Importing platform module program import platform Fetching installed Python's compiler information pcInfo plt.python_compiler() Printing results print("Information regarding Python compiler present system: pcInfo) Output: Information regarding Python compiler present system: MSC v.1927 (AMD64) see, installed Python's compiler information printed output, same different different users. Application Displaying Build date time Python: even know about build date time Python version present system using platform module. Platform module provides with python_build() function, which returns string results that displays information about build date time Python version present system. understand working python_build() function using example program. Example Look following Python program where printed information about build date time Python output: Importing platform module program import platform Fetching information about Python's build date time pbInfo plt.python_build() Printing results print("Information regarding build date time Python version present system: pbInfo) Output: Information regarding build date time Python version present system: ('tags/v3.9.0:9cf6752', 'Oct 2020 15:34:40') see, installed Python version's build date time printed output, same different different users according Python version present their system. Next TopicTypeError string indices must integer prev next