next prev take Multiple Input from User Python common problem beginners. interview. Sometimes, developers also need take multiple inputs single line. easily done C/C++ using scanf() method. However, Python provides methods that help take multiple values input line. Using split() method Using List Comprehension this tutorial, will learn take multiple inputs line using various methods. Using split() Method split() method useful getting multiple inputs from users. syntax given below. Syntax input().split(separator, maxsplit) Parameters separator parameter breaks input specified separator. default, whitespace specified separator. split() method used split Python string, multiple values. Let's understand following example. Example taking inputs time input("Enter three values: ").split() print("Enter Your First Name: print("Enter Your Last Name: print("Enter Your Class: print() taking three inputs time input("Enter three values: ").split() print("Total number students: print("Number passed student print("Number failed student print() taking four inputs time input("Enter four values: ").split() print("First number second number third fourth {}".format(a, d)) print() Output: Enter three values: David Warner MCA Enter Your First Name: David Enter Your Last Name: Warner Enter Your Class: Warner Enter three values: Total number students: Number passed students Number failed students Enter four values: First number second number third fourth Enter multiple values: List students: Explanation above code, take multiple inputs single line. values separated whitespace, comma anything. Using List Comprehension also take values convert them into list using map() method along with split() method. Let's understand following example. Example Taking multiple inputs single line type casting using list() function list(map(int, input("Enter multiple values: ").split())) print("List students: Output: Enter multiple values: List values: Explanation used whitespace separator above code taken input line type casted into list. Take Matrix Input from User Matrix rectangular array, rectangular arrangement data numbers. matrix take value such integer values, floating values, string, complex numbers, etc. values placed horizontally called rows, while vertical values called 'columns'. matrix consists number rows number columns, order matrix will Example int(input("Enter number rows:")) column int(input("Enter number columns:")) Initialize matrix matrix print("Enter entries row-wise:") user input range(row): loop entries range(column): loop column entries a.append(int(input())) matrix.append(a) printing matrix range(row): range(column): print(matrix[i][j], print() Output: Enter number rows:3 Enter number columns:3 Enter entries row-wise: above implemented line below. Example int(input("Enter number rows:")) column int(input("Enter number columns:")) matrix [[int(input()) range (column)] range(row)] print(matrix) Output: Enter number rows:3 Enter number columns:3 Using map() function numpy Library There popular library called Numpy which scientific computation. provides extensive support multidimensional arrays. will this library input matrix. Let's understand following example. Example import numpy int(input("Enter number rows:")) column int(input("Enter number columns:")) print("Enter entries single line (separated space): User input entries single line separated space entries list(map(int, input().split())) printing matrix matrix np.array(entries).reshape(row, column) print(matrix) Output: Enter number rows:2 Enter number columns:2 Enter entries single line separated space: Conclusion this tutorial, have shown different ways take multiple values from user. saves number code lines quite easy use. have also described same matrix where create user-define matrix. Next TopicPython zlib Library prev next