next prev Check String Character Python most frequent operations every programming language determining whether given string contains substring. Python numerous methods determining whether given string contains character. "in" operator Python, which serves tool comparison operations, quickest easiest determine Python string includes character. Checking whether string includes substring also benefits from other Python functions like find(), index(), count(), others. Using Python's "in" Operator "in" operator Python quickest easiest determine string comprises substring not. string characters, this operation returns boolean true; else, returns false. Code Python program show operator check string contains substring Creating string str="Python Tutorial" print("The string 'tut' present string: "Tut" str) Output: string 'tut' present string: True string given left argument included inside string given right argument, "in" operator gives True. accepts parameters, each side. "in" operator Python treats Uppercase Lowercase letters separately since case-sensitive operator. Using __contains__() Function __contains__() function String class Python also provides determine whether given string contains substring. Python's "in" operation calls __contains__() method when used implicitly. When class object appears right-hand side "in" "not in" operators, behavior defined __contains__ method. Although can, choose this method explicitly. Although functions with underscores their first character regarded semantically private, advised "in" operators readability. Code Python program show __contain__ method check string contains substring Creating string string "Python Tutorial" print("The string 'tut' present string: string.__contains__('Tut')) Output: string 'tut' present string: True Using Python's str.find() Method also employ string.find() technique. find() function determines whether substring exists given string. finds, find() function returns else, gives beginning index substring inside string. Code Python program find character string index Creating string string "Python Tutorial" index string.find('T') index print("The character present string index) else: print('The character present string') Output: character present string This approach acceptable; however, using str.find() less Pythonic complete this task. Although lengthier somewhat more jumbled, still accomplishes task. Using str.count() Method Python count() function wish count instances particular substring within string. function gives cannot find substring character given string. Code Python program check character present string using count() function Creating string string "Python Tutorial" count string.count('o') count print(f"The character present string {count} times.") else: print('The character present string') Output: character present string times. Next TopicHow Decimal Places Python prev next