next Python Flask Tutorial Flask Tutorial provides basic advanced concepts Python Flask framework. Flask tutorial designed beginners professionals. Flask framework that provides libraries build lightweight applications python. developed Armin Ronacher leads international group python enthusiasts (POCCO). What Flask? Flask framework that provides libraries build lightweight applications python. developed Armin Ronacher leads international group python enthusiasts (POCCO). based WSGI toolkit jinja2 template engine. Flask considered micro framework. What WSGI? acronym server gateway interface which standard python application development. considered specification universal interface between server application. What Jinja2? Jinja2 template engine which combines template with certain data source render dynamic pages. Flask Environment Setup install flask system, need have python higher installed system. However, suggest using python development flask. Install virtual environment (virtualenv) virtualenv considered virtual python environment builder which used create multiple python virtual environment side side. installed using following command. install virtualenv Once installed, create virtual environment into folder given below. mkdir virtualenv venv activate corresponding environment, following command Linux operating system. venv/bin/activate windows, following command. venv\scripts\activate install flask using following command. install flask However, install flask using above command without creating virtual environment. test flask installation, open python command line type python open python shell. import package flask. have successfully installed flask since error process. Now, continue with tutorial. Prerequisite Before learning Flask, must have basic knowledge Python concepts. Audience Flask tutorial designed help beginners professionals. Problem assure that will find problem this Python Flask tutorial. there mistake, please post problem contact form. Next TopicFirst Flask Application next