next prev Python Tkinter Checkbutton Checkbutton used track user's choices provided application. other words, that Checkbutton used implement on/off selections. Checkbutton contain text images. Checkbutton mostly used provide many choices user among which, user needs choose one. generally implements many many selections. syntax checkbutton given below. Syntax checkbutton(master, options) list possible options given below. Option Description activebackground represents background color when checkbutton under cursor. activeforeground represents foreground color checkbutton when checkbutton under cursor. background color button. bitmap displays image (monochrome) button. size border around corner. command associated with function called when state checkbutton changed. cursor mouse pointer will changed cursor name when over checkbutton. disableforeground color which used represent text disabled checkbutton. font represents font checkbutton. foreground color (text color) checkbutton. height represents height checkbutton (number lines). default height highlightcolor color focus highlight when checkbutton under focus. image image used represent checkbutton. justify This specifies justification text text contains multiple lines. offvalue associated control variable default button unchecked. change state unchecked variable some other one. onvalue associated control variable default button checked. change state checked variable some other one. padx horizontal padding checkbutton pady vertical padding checkbutton. relief type border checkbutton. default, FLAT. selectcolor color checkbutton when set. default, red. selectimage image shown checkbutton when set. state represents state checkbutton. default, normal. change DISABLED make checkbutton unresponsive. state checkbutton ACTIVE when under focus. underline represents index character text which underlined. indexing starts with zero text. variable represents associated variable that tracks state checkbutton. width represents width checkbutton. represented number characters that represented form texts. wraplength this option integer number, text will broken into number pieces. Methods methods that called with Checkbuttons described following table. Method Description deselect() called turn checkbutton. flash() checkbutton flashed between active normal colors. invoke() This will invoke method associated with checkbutton. select() called turn checkbutton. toggle() used toggle between different Checkbuttons. Example from tkinter import Tk() top.geometry("200x200") checkvar1 IntVar() checkvar2 IntVar() checkvar3 IntVar() chkbtn1 Checkbutton(top, text "C", variable checkvar1, onvalue offvalue height width chkbtn2 Checkbutton(top, text "C++", variable checkvar2, onvalue offvalue height width chkbtn3 Checkbutton(top, text "Java", variable checkvar3, onvalue offvalue height width chkbtn1.pack() chkbtn2.pack() chkbtn3.pack() top.mainloop() Output: Next TopicPython Tkinter Entry prev next