next prev max() function Python this tutorial, will discuss max() function Python programming language. will also consider various examples better understanding. let's started. Understanding Python max() function max() function Python returns most significant data element iterable. also this function order find largest data element between more than parameter. Python max() function different forms: max() function using iterable arguments max() function using objects arguments max() function with iterable arguments following syntax find largest data element iterable: Syntax: max(iterable, *iterables, key, default) Parameters: iterable: This parameter iterable. example, tuple, list, dictionary, set, more. *iterables (optional): This optional parameter indicating multiple iterables. (optional): This also optional parameter. This parameter works when iterables passed, comparison made basis return value. default (optional): This another optional parameter providing default value function specified iterable void. consider example based this method order find largest element list. Example: creating list my_digits [12, using max() function large max(my_digits) printing result print("The largest number list:", large) Output: largest number list: Explanation: above snippet code, have created list my_digits. have then used max() function list order obtain largest element list. last, have printed resultant element users. data elements iterable strings, max() function will return largest element (ordered alphabetically). consider example based largest string list. Example: creating list my_strings ["Apple", "Mango", "Banana", "Papaya", "Orange"] using max() function large_str max(my_strings) printing result print("The largest string list:", large_str) Output: largest string list: Papaya Explanation: above snippet code, have defined list my_strings consisting various strings. have then used max() function list find largest element string. last, have printed element users. Generally, max() function returns largest case dictionaries. also parameter order find dictionary having largest value. consider example demonstrating max() function dictionaries. Example: creating list my_dict {1 16} using max() function find largest key_1 max(my_dict) printing resultant print("The largest dictionary:", key_1) using key() function find with largest value key_2 max(my_dict, lambda my_dict[x]) printing resultant print("The largest value dictionary:", key_2) printing largest value print("The largest value dictionary:", my_dict[key_2]) Output: largest dictionary: largest value dictionary: largest value dictionary: Explanation: above snippet code, have created dictionary with some values respected their keys. have then used max() function order find largest within dictionary. have then used max() function find with largest value print that value users. Moreover, observe that second statement max() function above example, have passed lambda function parameter. lambda my_dict[x] This function will return values dictionaries. Based returned values, max() function will return having largest value. Points Remember: void iterator passed function, ValueError exception raised. order avoid this exception, include default parameter function. case multiple iterators, largest element from specified iterators will returned. max() function with object arguments following syntax order find largest object between more than parameter. Syntax: max(arg1, arg2, *args, key) Parameters: arg1: This parameter object. example, numbers, strings, more. arg2: This parameter also object. example, numbers, strings, more. *args (optional): This parameter optional parameter more objects. (optional): This parameter also optional parameter that works when each parameter passed, comparison made basis return value. Thus, max() function helps finding largest element between multiple objects. consider example order find maximum number among given numbers. Example: using max() function with objects numbers large_num max(10, printing result print("The largest number:", large_num) Output: largest number: Explanation: above snippet code, have used max() function find largest element among specified objects parameters printed result users. Next TopicFraction Module Python prev next