next prev Mode Python Introduction Statistics Mode Statistics, value which occurs more often provided data values known mode. other terms, number value which high frequency appears repeatedly known mode modal value. Mode among three measures Central Tendency. other measures Mean Median, respectively. instance have 9}. Since digit higher frequency, therefore mode Thus, easy find mode finite number observations. data values have modal value multiple modal values mode all. mode continuous probability distribution often said value probability density function maximum local value, peak mode. mode() function Python Python becomes pretty strong programming language while dealing with Statistics engaging with large range data values. Python provides statistics module with many functions work with pretty large datasets, mode() function them. mode() function used return robust measure central data point provided range datasets. mode() function only function standard statistics library Python programming language which applied non-numeric (nominal) data. look syntax mode function Python. Syntax: syntax mode() function shown below: statistics.mode(data) Parameters mode() function Python parameter mode() function data. iterative sequence example, lists, tuples, more. Note: StatisticsError will raised mode() function data parameter empty. Return Value mode() function Python mode() function will return floating-point number non-numeric (nominal) value provided data parameter once calculated mode provided data iterators (For example, lists, tuples, more). consider some examples based mode() function Standard statistics library Python programming language. Example Finding mode dataset given below: importing statistics library import statistics creating data my_set [10, estimating mode given my_mode statistics.mode( my_set) printing estimated mode users print("Mode given data values is", my_mode) Output: Mode given data values Explanation: above example, have imported statistics library created my_set. have then estimated mode given using statistics.mode() function printed value user. result, value having highest frequency been printed successfully. Example Demonstrating mode() function working different varieties data types. importing statistics library import statistics importing fractions module from fractions import Fraction creating tuple positive integer numbers data_1 (20, creating tuple floating point values data_2 (1.2, 2.3, 2.3, 3.4, 4.5, 4.5, 4.5, 5.6, 5.6, 7.8) creating tuple fractional numbers data_3 (fr(1,3), fr(1,5), fr(1,5), fr(2,3), fr(3,4), fr(8,9)) creating tuple negative integer numbers data_4 (-9, creating tuple strings data_5 ("apple", "mango", "mango", "mango", "banana", "guava", "guava") estimating mode given datasets mode_1 statistics.mode( data_1) mode_2 statistics.mode( data_2) mode_3 statistics.mode( data_3) mode_4 statistics.mode( data_4) mode_5 statistics.mode( data_5) printing estimated modes users print("1. Mode First Data is", mode_1) print("2. Mode Second Data is", mode_2) print("3. Mode Third Data is", mode_3) print("4. Mode Forth Data is", mode_4) print("5. Mode Fifth Data is", mode_5) Output: Mode First Data Mode Second Data Mode Third Data Mode Forth Data Mode Fifth Data mango Explanation: above example, have imported statistics library fractions module. have then created different range tuples check mode() function works various data types. have created tuple positive integers, floating-point values, fractional numbers, negative integers, strings. have then used statistics.mode() function calculate mode each dataset. have then printed these estimated values users. Some Applications mode() function mode() function statistics function that generally used Financial Sectors order compare prices values with previous records. also helps calculating predicting probable future prices from price distribution set. mode() function utilized separately; however, along with other measures statistics called mean median. These three together work powerful utility reveal many aspects data. Next TopicDask Python (Part prev next