next prev Python sorted reverse have sorted() function Python, sort strings given input. what have reverse sorting input string. this sorted() function sort reverse? answer Yes. this tutorial, will learn sorted() function reverse sorting input string. sorted() function reverse sorting string Python, strings immutable data types, that's becomes very difficult reverse sorting strings. But, with help sorted() function, easily perform task reverse sorting strings. doing reverse sorting with sorted() function, following methods: With help sorted() reduce() lambda With help join() sorted() reverse both methods mentioned above, will through example program understand implementation these methods. Method With help sorted() reduce() lambda: perform reverse sorting strings using combination reduce() lambda function with sorted() function. this method, after operating input string reverse order, will join resultant reverse sorted characters list using lambda function. Note: this function Python versions only. This because reduce() function removed from Python versions will throw error Python having versions. Example: Taking input string inputString input("Give input string reverse sorting: Reverse Sorting input string resultantString reduce(lambda sorted(inputString, reverse True)) reverse sorting with using sorted() reduce() lambda function printing reverse sorted string output result print("The input string after reverse sorting str(resultantString)) Output Give input string reverse sorting: JAVATPOINT input string after reverse sorting VTTPONJIAA Method With help join() sorted() reverse key: using combination join() function reverse with sorted() function, task reverse sorting very easily steps. first step operation, will list reverse sorted characters, second step, join these characters reverse sorted string result. Example: Taking input string inputString input("Give input string reverse sorting: Reverse Sorting input string resultantString ''.join(sorted(inputString, reverse True)) reverse sorting with using sorted() join() function with reverse printing reverse sorted string output result print("The input string after reverse sorting str(resultantString)) Output Give input string reverse sorting: JAVATPOINT input string after reverse sorting VTTPONJIAA Next TopicAutomorphic Number Python prev next