next prev Python Pyfiglet Module have heard about ASCII encoding texts styles that ASCII encoded, have heard then don't need take stress. American Standard Code Information Interchange, known ASCII short, character encoding standards used electronic communication other such types communication. ASCII encoded characters, simply say, ASCII codes, used representing texts electronic communication devices such telecommunication equipment, computers, smartphones, many others. today's time, most character encoding systems electronic communication devices based this ASCII encoding system. Although have many other options character encoding systems that while doing electronic communication, ASCII encoding system most famous among them. This basic understanding ASCII encoding system important understanding topic this article. ASCII encoded texts texts that shown computer laptop displays. want, change style these ASCII encoded texts make them look more stylish more attractive. achieve this task changing style design ASCII encoded texts many ways, these ways Figlet. Figlet program that contains only lines code, designed create fancy texts large size with help screen characters. this Figlet method while doing programming work that change font style ASCII encoded texts output make them look more stylish attractive. this Figlet method, ordinary ASCII encoded texts provided input, these texts converted into large-size patterned texts fonts, thus, creating fancy texts output. Now, this sound stupid some perform this task, this also aspect programming, utilize this method multiple ways. will learn about uses Figlet method fancy texts later this article. today's time, many programming languages provide option this Figlet method inside program, Python also them. Python provides modules functions that inside program implement Figlet method creating fancy texts, Pyfiglet module such module. Therefore, will learn this Pyfiglet module Python this tutorial work with this module understand this module. Introduction Pyfiglet Module Python Pyfiglet module Python module that comes with many functions, these functions Python program create fancy texts with large fonts sizes output. Pyfiglet module specially designed enhance programming experience well enhance overall look structure texts used electronic communication. pyfiglet module Python works Figlet method, which originally designed later imported into Python. After being imported Python, Figlet method used package (Pyfiglet module) Python programs. functions pyfiglet module also work with object-oriented command-line drivers Python program. have provide input ASCII encoded text program's input, which want fancy text form output. functions this module Python program simply importing this module into program. import this module Python program, following line code: Importing Pyfiglet Module import pyfiglet pfg this library Python program directly through this method, also this module through command prompt shell. command prompt shell method, have provide this module code where have used functions this module. print multiple fancy pattern texts output using functions this module taking input ASCII encoded text. Pyfiglet Module Python: Installation Now, before start working using functions this module Python programs understand implementation this Pyfiglet module, have first perform installation process this module. This because, like most popular Python modules, this also module that doesn't come in-built Python. This means that want functions this module work with have first install this module system. Coming installation process, pyfiglet module Python installed through multiple methods, these methods. Among installation methods available pyfiglet module, installing this module through installer simplest easiest method. Therefore, this installation part this tutorial, will install pyfiglet module using installer method through terminal shell. install pyfiglet module through installer from command prompt shell, first have open command prompt terminal system write down following command install pyfiglet will also have option change directory where have install this module, recommended install this module default directory while opening terminal shell. Now, after have written down command given above terminal shell, have press 'enter' start this module's installation process. should also ensure that system device properly connected stable network (internet) connection. When press 'enter' key, installation process pyfiglet module will start automatically, have wait while until this module successfully installed system. see, pyfiglet module successfully installed system, this module Python program understand functioning this module implementation functions this module. start work with implementation part functions this module. Pyfiglet Module Python: Implementation will proceed with implementation part this module understand this module given Python program print fancy texts different formats output. simple language, that will perform ASCII using functions pyfiglet module. perform this ASCII means rendering simple ASCII encoded texts into ASCII form; pyfiglet module provides with figlet_format() function, which inside Python example program. Syntax figlet_format() function: want figlet_format() function this module example programs, have correct syntax Following syntax using figlet_format() function pyfiglet module: pfg.figlet_format('inputText', font 'typeOfFont') see, figlet_format() function takes arguments inside following description arguments used inside this function: 'inputText': This mandatory argument this function, without providing this argument, figlet_format() will yield output. have provide input text, which present ASCII encoded form, argument inside this function, function will convert input given text into fancy pattern texts output. (ii) font: font type optional argument this function. This argument defines fancy font text that will yielded output, input encoded text will printed same fancy text pattern defined argument. Now, will multiple examples where will provide different types fonts argument figlet_format() function, input text given function will printed same font provided argument. Different types arguments will print different patterns styles texts according font provided function, thus, marking different functionalities module. will understand these different types fancy font arguments their outputs using each them example programs. will different example programs different argument types will inside figlet_format() function's font argument. Look following example program understand working this pyfiglet module work with this module: Example Printing Text with Default Font: have said, font optional argument figlet_format() function, even leave this blank. don't this argument, input text provided function will printed default font function. Look following Python program where have printed input text default format figlet_format() function: Import pyfiglet module import pyfiglet Taking input text default format res= pyg.figlet_format("Welcome JavaTpoint!") Printing result output print('The input text printed default format will look follow: print(res) Output: see, input text provided argument, this input text printed default font function. That's print default pattern texts output using this module. Example Using Slant Font Text: will here print input given encoded text slant font providing 'slant' keyword font argument inside figlet_format() function. Look following example program where printed input given texts slant style pattern output: Import pyfiglet module import pyfiglet Taking input text slant format res= pyg.figlet_format("Welcome JavaTpoint!", font "slant") Printing result output print('The input given text printed slant style format will look like follow: print(res) Output: see, input given texts printed output with slant style fonts providing 'slant' font argument program. That's print slant pattern texts output using this module. Example Using Font Pattern: will here print input given encoded text font pattern providing '3-D' keyword font argument inside figlet_format() function. Look following example program where printed input given texts font style output: Import pyfiglet module import pyfiglet Taking input text format res= pyg.figlet_format("Welcome JavaTpoint!", font "3-d") Printing result output print('The input given text printed style font will look like follow: print(res) Output: see, input given texts printed output with style fonts, that's print pattern texts output using this module. Example Using Alphabet Font Pattern: will here print input given encoded text alphabet font pattern providing 'alphabet' keyword font argument inside figlet_format() function. Look following example program where printed input given texts alphabet font style output: Import pyfiglet module import pyfiglet Taking input text alphabet format res= pyg.figlet_format("Welcome JavaTpoint!", font "alphabet") Printing result output print('The input given text printed alphabet style font will look like follow: print(res) Output: see, input given texts printed output with alphabet style fonts, that's print alphabet pattern texts output using this module. Example Using Doh Font Text: will here print input given encoded text font providing 'doh' keyword font argument inside figlet_format() function. Import pyfiglet module import pyfiglet Taking input text format pyg.figlet_format("Welcome JavaTpoint!", font "doh") Printing result output print('The input given text printed style format will look like follow: print(res) Output: see, input given texts printed output with style fonts, that's print pattern texts output using this module. Example Using Letters Font Pattern: will here print input given encoded text letters font pattern providing 'letters' keyword font argument inside figlet_format() function. Look following example program where printed input given texts letter font style output: Import pyfiglet module import pyfiglet Taking input text alphabet format res= pyg.figlet_format("Welcome JavaTpoint!", font "letters") Printing result output print('The input given text printed letters style font will look like follow: print(res) Output: see, input given texts printed output with letter style fonts, that's print letters pattern texts output using this module. Example Using Bubble Font Text: will here print input given encoded text bubble font providing 'bubble' keyword font argument inside figlet_format() function. Import pyfiglet module import pyfiglet Taking input text bubble format pyg.figlet_format("Welcome JavaTpoint!", font "bubble") Printing result output print('The input given text printed bubble style format will look like follow: print(res) Output: input given text printed bubble style format will look like follow: see, input given texts printed output with bubble style fonts, that's print bubble pattern texts output using this module. Example Using Digital Font Text: will print input given encoded text digital font providing 'digital' keyword font argument inside figlet_format() function. Import pyfiglet module import pyfiglet Taking input text digital format pyg.figlet_format("Welcome JavaTpoint!", font "digital") Printing result output print('The input given text printed digital style format will look like follow: print(res) Output: input given text printed digital style format will look like follow: +-+-+-+-+-+-+-+ +-+-+ +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+ |W|e|l|c|o|m|e| |t|o| |J|a|v|a|T|p|o|i|n|t|!| +-+-+-+-+-+-+-+ +-+-+ +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+ Next TopicCreating Quiz Game Python prev next