next prev Decimal Places Python This tutorial will demonstrate perform rounding float value Python nearest decimal places. Using round() Function rounded form requested value provided round() function, which returns floating point value with given number decimals. Since default value decimals, method will give closest integer number decimal places specified. Syntax round(number, digits) Parameters:- number (required)- number rounded digits (optional)- many decimals number needs rounded. default value store given number, will define variable. round() method will round given float number decimal places passing given number number decimal places this case) arguments. will print rounded result given floating-point figure decimals. Example round() method used program that follows give rounded result supplied floating-point value decimals: Code Python program round float value decimal places creating floating-point value number 3.3469456 rounding above number rounded_number round(number, printing result print("Rounding 3.3469456 decimal places:", rounded_number) Output: Rounding 3.3469456 decimal places: 3.35 Using format() Function We'll create variable hold given number. giving original number format decimal places) arguments format() method, round value decimal places. returns given number format that format specifier defined. Example following program will format() method give rounded number given floating-point value decimals: Code Python program round float value decimal places using format() function creating floating-point value number 3.3469456 rounding above number rounded_number format(number, ".2f") print("Rounding 3.3469456 decimal places:", rounded_number) Output: Rounding 3.3469456 upto decimal places: 3.35 Using Decimal Module decimal module Python contributes improving precision floating-point values. must import Python decimal module before utilize floatnumber.Decimal(decimal) provides 50-digit decimal point default. Here, round digits decimal place using value.quantize(decimal.Decimal('0.00')). will import Python decimal module using keyword import. will create variable store original number. will Decimal() method decimal module convert provided floating-point value. number rounded decimal places. Therefore, value.quantize(decimal.Decimal()) function give only digits zeros argument) after decimal point. We'll obtain results want. Example following program uses decimal module give rounded-off value supplied floating-point value decimals. Code Python program round decimals using decimal module importing required module import decimal inputing floating-point number number 35.67533 Converting above number into decimal decimal_value decimal.Decimal(number) rounding rounded_number decimal_value.quantize(decimal.Decimal('0.00')) printing result print("Rounding 35.67533 upto decimal places: rounded_number) Output: Rounding 35.67533 upto decimal places: 35.68 Using ceil() Function given number's ceiling value, smallest integer number larger than equal that number, returned ceil() function. import math module, Python import keyword. store supplied floating-point value, we'll make variable. round integer decimal digits display result, ceil() function. Example ceil() method used program below return rounded-off value supplied floating-point value decimals. Code Python program round decimals using ceil() function math module importing required module import math creating floating-point value number 4.83622 rounding above number using ceil() function print("Rounding 4.83622 upto decimal places: rounded_number math.ceil(number*100)/100 print(rounded_number) Output: Rounding 4.83622 upto decimal places: 4.84 this tutorial, learned four alternative ways round given floating-point value Python upto decimal digits. discovered round numbers decimal points using ceil method some mathematical reasoning. also learned quantize floating-point number converting decimal using Python's decimal module. Next TopicHow Index Element List Python prev next