next prev Operator Module Python this tutorial, will learn about operator module Python various functions. will these functions operator module Python program demonstrate their work. Python Operator Module name suggests, operator module performs various operations operates input numbers Python program. Python operator module inbuilt modules Python, provides with functions such add(x, floordiv(x, etc., which perform various mathematical, relational, logical bitwise operations input numbers. will learn about some these functions operator module this section will each them Python program understand their functioning. have categorised operator functions into categories according their functioning. Mathematical Operation Functions: Here, will look some major operator functions perform mathematical operations such addition, subtraction, division etc., input given values. Let's have look following functions where understand them brief using them program: add(x, add(x, function operator module input given numbers, whereas input values. Operator module performs operation this function. Syntax: operator.add(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter first integer number: int(input("Enter second integer number: Adding both input numbers addResult operator.add(x, Print result print("Addition input numbers given addResult) Output: Enter first integer number: Enter second integer number: Addition input numbers given 963 Explanation: After importing operator module program, added user input numbers using add() function giving these input numbers arguments. Then, printed addition numbers result program output. sub(x, name suggests, sub() function operation used perform subtraction operation, subtract numbers giving them argument inside sub() function. Operator module performs operation this function. Syntax: operator.sub(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter first integer number: int(input("Enter second integer number: Subtracting both input numbers subResult operator.sub(x, Print result print("Subtraction input numbers given subResult) Output: Enter first integer number: 727 Enter second integer number: 344 Subtraction input numbers given 383 Explanation: have subtracted user input numbers giving them arguments inside sub() function operation module printed subtraction result output. mul(x, mul(x, function multiplication input given numbers, whereas input values. Operator module performs operation this function. Syntax: operator.mul(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter first integer number: int(input("Enter second integer number: Multiply both input numbers mulResult operator.mul(x, Print result print("Multiplication result numbers given mulResult) Output: Enter first integer number: Enter second integer number: Multiplication result numbers given Explanation: have multiplied user input numbers giving them arguments inside mul() function operation module printed result. truediv(x, truediv() function operator module used exact division value result numbers, i.e., which given arguments Operator module performs operation this function. Syntax: operator.truediv(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter first integer number: int(input("Enter second integer number: Divide both input numbers truedivResult operator.truediv(x, Print result print("True division result numbers given truedivResult) Output: Enter first integer number: Enter second integer number: True division result numbers given 4.166666666666667 Explanation: divided user input numbers giving them arguments inside truediv() function exact true division result printed floordiv(x, function's name suggests, floordiv() function also used divide numbers, performs floor division them returns floored value, i.e., greatest small integer. Operator module performs operation this function. Syntax: operator.floordiv(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter first integer number: int(input("Enter second integer number: Perform floor division floordivResult operator.floordiv(x, Print result print("Floor division result numbers given floordivResult) Output: Enter first integer number: Enter second integer number: Floor division result numbers given Explanation: have performed floor division user input numbers giving them arguments inside floordiv() function floored value division result printed mod(x, mod(x, used modulus numbers giving them arguments inside function. Operator module performs operation this function. Syntax: operator.mod(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter first integer number: int(input("Enter second integer number: Perform modulus operation modResult operator.mod(x, Print modulus result print("Result modulus operation numbers given modResult) Output: Enter first integer number: Enter second integer number: Result modulus operation numbers given Explanation: performed modulus operation user input numbers giving them arguments inside mod() function printed modulus result. pow(x, power value function, pow(x, function where treated power Operator module performs operation this function. Syntax: operator.pow(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter integer number: int(input("Enter power value integer number: Perform power value operation powResult operator.pow(x, Print exponentiation result print("Exponentiation result power value number given powResult) Output: Enter integer number: Enter power value integer number gave: Exponentiation result power value number given 3125 Relational Operation Functions: will look some more functions from operator module, these functions belong relational operation category. With these functions, establish relationship between given input numbers such smaller one, larger one, equal etc. Look following operator functions from relational category with each them Python program: lt(x, this function compare first number given argument smaller than second input number, i.e., lt(x, will return 'true' output smaller than otherwise, will return false result. Operator module performs operation this function. Syntax: operator.lt(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter first integer number: int(input("Enter second integer number: Comparing both input numbers fResult operator.lt(x, Print result print("Is first number given smaller than second number: fResult) Output: Enter first integer number: Enter second integer number: first number given smaller than second number: True Explanation: After taking both numbers user input, have compared them checked first number given user smaller than second number not. Then, printed comparison result true false output statement. le(x, le(x, function operator module establish relationship between check (first number) smaller equal (second number) not. Operator module performs operation this function. Syntax: operator.le(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter first integer number: int(input("Enter second integer number: Comparing both input numbers fResult operator.le(x, Print result print("Is first number given smaller equal second number: fResult) Output: Enter first integer number: Enter second integer number: first number given smaller equal second number: False gt(x, gt(x, used compare input numbers check first number argument greater than second number not, also results form True False only. Operator module performs operation this function. Syntax: operator.gt(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter first integer number: int(input("Enter second integer number: Comparing both input numbers fResult operator.gt(x, Print result print("Is first number given greater than second number: fResult) Output: Enter first integer number: Enter second integer number: first number given greater than second number: False ge(x, ge(x, function operator module establish relationship between check (first number) greater equal (second number) not. Operator module performs operation this function. Syntax: operator.ge(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter first integer number: int(input("Enter second integer number: Comparing both input numbers fResult operator.ge(x, Print result print("Is first number given greater equal second number: fResult) Output: Enter first integer number: Enter second integer number: first number given greater equal second number: True eq(x, eq(x, used establish relationship between input numbers check first number argument equal second number (y), also results form True False only. Operator module performs operation this function. Syntax: operator.eq(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter first integer number: int(input("Enter second integer number: Comparing both input numbers fResult operator.eq(x, Print result print("Is both input numbers given equal: fResult) Output: Enter first integer number: Enter second integer number: both input numbers given equal: False ne(x, ne(x, function works exactly opposite that eq(x, function, i.e., checks both numbers given argument equal, then yields result form true false. Operator module performs operation this function. Syntax: operator.ne(x, Example: Import operator module import operator Take input numbers from user int(input("Enter first integer number: int(input("Enter second integer number: Comparing both input numbers fResult operator.ne(x, Print result print("Is both input numbers given equal: fResult) Output: Enter first integer number: Enter second integer number: both input numbers given equal: True Conclusion this tutorial, have discussed operator module Python various function with examples. Next TopicSpinner Widget kivy Library Python prev next