next prev Best Python Library Data Scientists, stick data format. PDFs, short Portable Document Format files, good source data. There many organizations that release their data PDFs only. Artificial Intelligence expanding, require more data prediction classification. Thus, could blunder ignore PDFs data sources. Processing complicated task; however, leverage APIs discussed this tutorial make things easier. This tutorial will provide brief knowledge different Python libraries available Data Scientist processing using Python programming language. let's begun. Some Libraries Python There various libraries available Python programming language. this section, will discussing about some best libraries that process files Python. These libraries follows: PDFMiner PyPDF4 Pdfrw Slate PDFQuery PDFMiner library PDFMiner wonderful library processing Python. easy install use. This tool used extract information from documents. Unlike other PDF-associated utilities, mainly centered retrieving analyzing text data. PDFMiner library allows programmers extract precise location text page, along with other details like fonts lines. involves converter that transform files into other text formats (like HTML). extensible parser that utilized purposes other than text analysis. install PDFMiner library using following command with installer: Syntax: install pdfminer PyPDF4 library PyPDF4 quite extensible library Python. pure-python library that capable splitting, combining together, cropping, transforming pages files. also insert custom data viewing options along with files' encryption decryption features. this library text metadata from PDFs well combine whole files together. install PyPDF4 library using following command with installer: Syntax: install pypdf4 pdfrw library Pdfrw another Python library with same features mentioned above. Apart from those similarities, pdfrw library USPs (Unique Selling Points). Actually, need Application Programming Interface relies case. install pdfrw library using following command with installer: Syntax: install pdfrw Slate library Slate another Python library that helps simplifying procedure text extraction from files. This library acts wrapper implementation PDFMiner library. know, perfect, there were some deficiencies PDFMiner; however, Slate addresses them beautiful way. Slate offers class PDF. accepts file-like object will extract text from document, presenting every page text string. PDFQuery library PDFQuery library considered among fastest Python scraping library. acts light wrapper around pdfminer, pyquery, lxml. designed order extract data reliably from sets PDFs with little code possible. install pdfquery library using following command with installer: Syntax: install pdfquery Python processing? know, processing lies within text analytics. There wide range Text Analytics libraries frameworks that designed Programming language like Python only, this provides leverage text analytics. addition this, never process file directly using existing frameworks Machine Learning Natural Language Processing unless they proving explicit interface this. have convert text first, easily achieve this with help libraries mentioned earlier. Next TopicPython Cachetools Module prev next