next prev Project ideas Python Beginners Creating projects best learn technology programming language. Python most popular demanding language current scenario. challenge ourselves write code particular project. Learning programming language slightly hard. started with Python, have best Python tutorial. After finishing Python theoretical lesson, time test knowledge with Python projects. Before starting discussion over projects, need understand should learn Python. should learn Python? current report, Python become second most popular programming language, been growing steadily. Proficient Python developer land lucrative high paying job. Topmost companies such Google, Instagram, Spotify, Dropbox, Reddit, Instacart, etc., rely Python. that adding Python resume will make more attractive candidate prospective employees. define below important features Python. Easy Ease learn Open Source (Freely available) Interpreted Language Extensive Libraries Frameworks Rich Data Structure Portable Language Platform Independent Expressive Language Integrated Language Data Science, Development, Applications. have written complete tutorial Python, popular frameworks libraries. have defined basic introduction advanced topics Python. Check great resource learn more about Python Features. Let's discuss project ideas beginners. Beginners Level Python Project Ideas start, suggest don't choose projects that require expert skills Python. Choosing difficult project lead stressful experience. Once good command over simple project, easily shift build complex projects. have listed below project ideas beginner level Python developer. Rock Paper Scissor This mini-game which play alone. most beloved game time simple Python project test skill. This will give basic understanding while loops statements. This program requires following functions. random function Function valid move Function display result Function keeping score This program requires making first move from user, then computer makes moves validates results. Website Blocker While surfing internet, many unwanted sites These pop-ups distract This project will help such cases built block certain websites from opening. helpful those easily abstracted switch social media while doing necessary work. this program, need import time date module. Build Twitter Twitter most popular social media networks. most prominent platform engage with audience. also handle account offline using this project. Twitter presence involves various tasks such keeping account active with tweets retweets, following interest accounts replying followers. also these tasks manually; don't need visit Twitter website app. Twitter automates part Twitter activity. MadLibs Generator MadLibs Generator good start beginner Python developer. includes concepts like string, variables, concatenation. this project, manipulate user-inputted data Mad libs refer series inputs that user enters. user enter anything such adjective, pronoun, verb. After taking inputs, application arranges build story template. Hangman consider hangman game best game beginners. assume that have played Hangman point time life. other words, Hangman "guessing word" game. don't need external module, Python loops, random module create this game. Number Guessing Number Guessing simple exciting game. consider mini-game. create program which computer chooses number randomly between 100, number. user guesses number, guesses wrong, then computer gives clue. Every time user guesses wrong number, gets another clue, score reduces. clue anything such divisible guessing number, multiples, greater, smaller, combination all. create this program, need function compare guessed number with inputted number. Dice Rolling Simulator name suggests, will create rolling dice. most interesting popular Python projects, will generate random number between standard dice. user they would like roll dice again. will create function that will generate number randomly them multiple times. This project will help build strong foundation Python fundaments. Binary Search Algorithm binary search algorithm concept data structure. will help sharp programming skill. this program, will create list 100, with every following number having difference between them. understand logic binary search algorithm; when user enters number, program will check defined list whether list contains input number not. will happen doing halves list. will check first half list; finds given number, will eliminate other half list vice-versa. search will continue until sublist becomes zero; that means number present list. YouTube Video Downloader YouTube most popular video streaming platform world. YouTube video downloader best ideas start experimenting with hand-o experience. Sometimes, want download video permanently, YouTube doesn't provide that option. create with simple download video different format. This project look difficult accomplish, easy when start working Text-based Adventure Game basic game completely text-based. this game, user move about through different within single setting. user input decides where need move. will describe each room. interesting games create. Direction move important here. need create walls direction which user move through rooms. also need movement restrictions include tracker that tracks user walked. Contact Book Contact Book also excellent Python project beginners. need save contact details, including name, number, address, even email address. This project based command-line where design contact book that user save find contact details place. Here also some functionality such update contact information, delete contacts, list saved contacts. SQLite database save contacts. Password Generator important concept everyone. create that generates password types users. types users these generated passwords secure their accounts. Convert Text speech convert Text into audio speech using Python Google APIs. takes Text input digital devices converts them into audio speech with button click finger touch. Google provides gTTS API, which many built-in functions save text file mp3. complete information, visit convert Text speech Python (https://www.javatpoint.com/how-to-convert-text-to-speech-in-python). Message Encode Decode Python beneficial hide beneficial information hide sensitive information. main objective this project encode decode message using common key. create project, will Tkinter base64 library. Next TopicPython Faker prev next