next prev Make Python These days, there's mobile everything. From health education, there field isn't There comes thought mind, once checked, there already thing that there apps task. There some characteristics that makes unique from other: background internet battery consumption Speed outlook Bugs, errors, glitches User data development beautiful domain work because work developer puts always visible. good always makes into competition sooner later. building good isn't that easy. starts with good idea ends with good everything middle does take app's performance. This tutorial designed help young students developers make checklist when building wanting Idea good idea wonderful asset anyone ever possess. person wanting start something new, there always something that drives him. business idea start-up founder; idea developer. fresh idea that ever touched even just simple thought your brain when using app. simple feature turn whole around. already have good thought your mind about what want build, then ready already. sure whether idea going click that well, it's okay too: Dig topic research; check related apps. There will point will reach position where you'll know what intend create. don't have idea want develop app, think about disadvantages faced while using other apps. Then, find some already existing apps into using them. doing something new, like: Create remixes apps. That'll give best combinations creating good byproduct. having idea also pretty good because keep building features want, once figure what want create, you'll have features developed right your hand. Market Research Now, have idea what want create. Now, it's time check competition your idea has. your idea already implemented, check those apps note best worst parts using those apps. have ensure that best parts covered your app, worst parts resolved. have idea ever tried before, check related topics create statistics what feature most growth. trying improve existing trend, find features that value your give best attract user. Developing cool sounds; attracts developers users types apps. There billions apps already. But, billion apps, legit, expectations. you're serious about your excited about have give best best growth. List everything Tons research brainstorming will make reach point where feel like know what exactly going Don't just start doing take moment write features don't want miss your because your brain will stay same active state. Create checklist check once have included feature. This way, track your progress, giving confidence amid errors bugs you'll face middle development. Design Now, have idea, approximate measure well might perform market, everything listed. close your eyes, should able your your head. have ensure that your should turn that, have create basic design features arrangements have app. like house plan before build your house. Find your target audience. There's always target audience app. education-based app, it's always students sometimes parents. Some people apps just because they find them aesthetic, some won't unless they find safe. Keep mind these different perspectives build app. There online options giving many frameworks. Check them find best one. Build you'll like user. But, don't limit yourself; think like your target audience think about they want like. Build most important core part developing your app: Java other languages code existing more features. online tool-make sure find right one. Find your language start process. like building your house. took inspiration from existing models. have plan, know what want include, design paper. right time into actual process. Never rush process. patient check everything twice. coding, think like hacker user developer satisfy user blocking hacker. Think about possible scenarios problems might encounter create solution them. When market, might reviews, user finds errors starting stage itself, review initial stage will good growth app. money stage. your choice, though. Advertising good sometimes much. end, everything depends keystrokes turns out. confident about what built, make sure don't interrupt user. mentioned above, always think like user. Would like using many that interrupt your usage app? Marketing strategies There bakeries street, just opened brand one. does customer know taste your cake doesn't even taste will even taste doesn't even know your bakery exists? need market your app. simply put, need people know that created something want them out. try: Email marketing SMS marketing Paid marketing Build attached website create social media Journal about your journey blogging Make your into play store/ store. Check reviews them update initial stage launch, there will many people trying out. starts with 10's then 100's users, eventually, grows. But, developer, have users position they feel comfortable using then review Respond reviews. Thank good reviews Evaluate reviews. world evolving, technology. app, better comes along; replace one. always what happens. people like your app, they'll choose your over apps they've been using. Now, what another with better features comes along? Don't your grow old. Keep updating adding features that people never bored even they feature some other app, should already app. makes your stay make room itself domain. Happy developing, don't forget check tasks once done. Next TopicMorse Code Translator Python prev next