next prev Python Tkinter Menubutton Menubutton widget defined drop-down menu that shown user time. used provide user option select appropriate choice exist within application. Menubutton used implement various types menus python application. Menu associated with Menubutton that display choices Menubutton when clicked user. syntax python tkinter Menubutton given below. Syntax Menubutton(Top, options) list various options given below. Option Description activebackground background color widget when widget under focus. activeforeground font color widget text when widget under focus. anchor specifies exact position widget content when widget assigned more space than needed. specifies background color widget. bitmap graphical content which displayed widget. represents size border. default value pixels. cursor mouse pointer will changed cursor type specified when widget under focus. possible value cursor type arrow, etc. direction direction specified that menu displayed specified direction button. LEFT, RIGHT, ABOVE place widget accordingly. disabledforeground text color widget when widget disabled. normal foreground color widget. height vertical dimension Menubutton. specified number lines. highlightcolor highlight color shown widget under focus. image image displayed widget. justify This specified exact position text under widget when text unable fill width widget. LEFT left justification, RIGHT right justification, CENTER centre justification. menu represents menu specified with Menubutton. padx horizontal padding widget. pady vertical padding widget. relief This option specifies type border. default value RAISED. state normal state Mousebutton enabled. DISABLED make unresponsive. text text shown with widget. textvariable control variable string type text variable that control text widget runtime. underline text widget underlined default this option make text widget underlined. width represents width widget characters. default value wraplength break text widget number lines that text contains number lines greater than specified value. Example !/usr/bin/python3 from tkinter import Tk() top.geometry("200x250") menubutton Menubutton(top, text "Language", relief FLAT) menubutton.grid() menubutton.menu Menu(menubutton) menubutton["menu"]=menubutton.menu menubutton.menu.add_checkbutton(label "Hindi", variable=IntVar()) menubutton.menu.add_checkbutton(label "English", variable IntVar()) menubutton.pack() top.mainloop() Output: Next TopicPython Tkinter Menu prev next