next prev Packages Data Visualization Python hard fully comprehend what users tabular format when handling huge amount data sets. must visualize represent data pictorial form better understand what conveys make better systematic select appropriate models This allows trends, correlations, dynamics that wouldn't chart file. Data Visualization Data visualization branch data analysis that focuses visualizing data. plots data graphically good communicate data inferences. human brain easy fast processing time understanding data when presented pictures, maps, graphs. always visual description data using data visualization. Data visualization important representing both small data sets. However, especially useful when dealing with large data sets where impossible records, process, understand them. Data Visualization Python today's world, data visualization Python probably most widely used functionalities data science with Python. Python libraries include various features that allow users create highly customized, classy, interactive plots. Python includes several plotting libraries, such Matplotlib, Seaborn, other data visualization packages. Each features constructing informative, customized, intriguing plots present information most simply effectively possible. Python several libraries visualizing data, each with features. Four these libraries will discussed this tutorial. Each these libraries functionalities support variety graph types. Matplotlib Seaborn Bokeh Plotly We'll over each these libraries after another. Useful Python Packages Visualizations Matplotlib Matplotlib Python visualization library array plots. Matplotlib Python library that uses NumPy library. works with Python IPython shells, well Jupyter notebooks application server software. Matplotlib includes wide range plots, such scatter, line, bar, histogram, others, that assist delving deeper into trends, behavioral patterns, correlations. John Hunter first launched 2002. Scatter Plot Scatter plots used visualize relationships among variables, with dots representing relation. scatter plot created using matplotlib library's scatter() method. Input import pandas import matplotlib.pyplot reading data dataset pd.read_csv("tips.csv") Plotting Scatter plot total_bill plt.scatter(dataset['total_bill'], dataset['tip']) Giving plot title plt.title("This Scatter Plot") GIving labels names plt.xlabel('Total_bill') plt.ylabel('Tip') plt.show() Output: Chart plot chart just graph that uses rectangular bars which have lengths heights proportional data values they represent represent category data. Input import pandas import matplotlib.pyplot reading data dataset pd.read_csv("tips.csv") Plotting Scatter plot total_bill plt.bar(dataset['total_bill'], dataset['tip']) Giving plot title plt.title("Bar Chart") GIving labels names plt.xlabel('Total Bill') plt.ylabel('Tip') plt.show() Output: Seaborn Seaborn Python library creating statistical representations based datasets. built matplotlib used create various visualizations. It's built pandas' data structures. library conducts necessary modeling aggregation internally create insightful visuals. Line Plot lineplot() method used plot line plot Seaborn. also pass just data argument this case. Input importing required packages import pandas import seaborn import matplotlib.pyplot reading data using pandas dataset pd.read_csv("tips.csv") sns.lineplot(x='total_bill', y='tip', data=dataset) plt.show() Output: Bokeh Bokeh modern browser-based interactive visualization library. create engaging plots dynamic dashboards with huge streaming data assets. library contains many intuitive graphs that used create solutions. close relationship with PyData tools. library ideal creating customized visuals based specific cases. visual effects also crafted interactive support what-if scenario model. Line Chart plotting scheming module's line() method also used create line plot. Input importing required modules import bokeh.plotting import pandas creating object figure chart bokeh.plotting.figure(title="Bokeh Chart") reading dataset through pandas dataset pd.read_csv("tips.csv") Counting unique columns thwe tips file count dataset['tip'].value_counts() plotting graph chart.line(count, dataset['tip']) showing figure bokeh.plotting.show(chart) Output: Adding Widgets Buttons, sliders, checkboxes, other elements similar those found HTML forms available Bokeh. These include interactive user interface graph that enables change plot parameters, modify plot data, etc. Let's look utilize some most common widgets. Buttons: Adds normal button item plot with this widget. CustomJS() function models class must passed custom JavaScript function. CheckboxGroup: conventional check added plot. Similarly buttons, must pass custom JavaScript method models class's CustomJS() method. RadioGroup: This component adds basic radio button well allows personalized JavaScript function. plotly plotly.py Python visualization library that interactive, accessible, high-level, declarative, browser-based. Scientific graphs, charts, statistical plots, financial charts just visualizations available. Plotly charts construed Jupyter notebooks, standalone Html documents, live pages. Interaction editing options available Plotly library. Both locally browser, robust performs admirably. Scatter Plot scatter() function plotly.express used create scatter plot Plotly. additional data argument necessary here, Seaborn. Input importing required modules import pandas import plotly.express reading dataset through pandas dataset pd.read_csv("tips.csv") plotting scatter plot graph plotly.express.scatter(dataset, x="total_bill", y="tip", color='smoker') displaying plot created graph.show() Output: Next TopicPython pympler library prev next