next prev Python User Groups What Python User Group? Python User Group, also known PUG, open informal collaborative space programmers explore intermediate advanced sections Python Programming Language. Developers share their utilization language tricks with each other help maintain productive environment. This User Group also acts excellent opportunity Python Beginners allows them step This Python User Group great place support socialize with different developers through similar interests. These Python programming language users also schedule meetings generally once every month. There around 1,637 Python user groups available globally approximately 191 cities, countries with more than 860,333 group members. List these Python User Groups found official website Python: https://wiki.python.org/moin/LocalUserGroups. also locate nearest Python User Group using world Python Meetups provided https://www.meetup.com/topics/python/. have enter country city order list local group available. However, there Python User Group available near also start Users Group interested. addition above, there number House Users Group" available within few, generally larger companies. However, these groups usually operational with workers company. will discussing more Starting User group House Users Group detail. Starting Python User Group following section, will discussing start Python User Group local area. started, should ensure that there existing Local User Group already. case current User Group, essential improve services instead creating User Group. Agenda These some primary steps order prepare before first meeting: Defining name group: generally, Python <name city> Designing website, preferably with domain name, that include during group promotion. Defining location meeting. Defining meeting style group. Finding some people expand organizers' team. Getting some people sign core member organization helps prevent burn-out reduces 'bus number', when indisposed. (Such holiday, hospitalized, many more). Defining several means promote group. Once Agenda cleared, discuss promote User Group. Promoting User Group Being Organizer, promote Python User Group creating chapter http://python.meetup.com/. also some standard ways communicate meetings. post e-mail mail.python.org e-mail lists "python-announce" "python-list" every meeting other organized event. also prefer other mailing lists, newsgroups, RSS, Twitter, many more. Adding Group official Local User Groups. This will allow other Local Python Users join Identifying other Local User Groups posting meeting announcement with their permission. Hanging several flyers local college, organizing some meetings campus, getting listed campus organization. Producing some podcasts screencasts getting them listed video.google.com, Python 411, many more. Including publicity blurb related group will also expand User Group. Setting Google Advertisements similar campaigns targeting local geographic area search terms like Java, Python, Scripting. Maintaining spread local will helps keeping cost pretty reasonable. Finding appropriate location considered good have location depend upon monthly, without failure. also search sponsors invest User Group. library also option; however, hours limited. also choose Bars order host groups off-nights. Coworking Spaces also good option, they need their members able network. Organizing Activities necessary decide flavor meetings while organizing Activities. also organize different activities sessions: organize Presentation. also Lightning Talks some topics related Python. Code review also good example. also display several videos different topics. Organizing walkthroughs different Projects will also considered center attraction. also discuss Standard Python Module month practice different projects. also organize meeting local restaurant once month hold Super-weekend session twice every month. Now, let's talk about some possible Group Projects. Possible Group Projects Here list some Group Projects given below: Creating club website group using Frameworks Python. Establishing Wiki, Subversion Repository, Club Mailing List. Consider producing Audio Recordings through Podcasts. This generally good option Group geologically disseminated can't agree meeting locations times. also organize "Scripting Conference" Area, which allows other proponents different languages come under roof. This will help expand user groups some people will convert either because Group looks more Python such excellent Programming Language. Moreover, also organize "Web Technology Conference" area, which again helps expanding Local User Group. Apart from above, organize Social Meetings, Conferences, even Hack sessions. Now, discuss House User Groups'. What House User Group'? House User Groups' similar Local User Groups; however, both groups have distinct differences that make starting running slightly different. House User Groups' generally closed, which means that limited their membership developers programmers within particular organization company. These Groups often contain several values above beyond Local User Groups: These groups promote utilization Python within organization company. more likely deliberate particular projects, challenges, issues within Organization without worrying about privacy. However, aware some confidentiality issues that arise, unfortunately. Organizations Companies also provide different internal resources, training, support that would available relevant Outsiders. ability detect link probable internal assistance with projects challenges priceless. These groups present some internal projects broader inner listener, other user groups more comprehensive business structure. Involvement well assist with professional development some organizations companies. discuss some General Instructions. General Instructions Here some general instructions have keep mind while being member House User Group": Sounding interest level probability having House User Group": Making clear that this group just probability this level. Seeking obtaining official permission before start consider following issues: have obtain approval from? level interest being expressed Whether will utilizing company resources like computers, bandwidth, many more not. Whether meetings will organized within office hours not. What will schedule meetings? Whether discussions allowed involve current projects challenges potentially impact privacy, Internet Protocol, more not. number people that likely involved initially over while. Whether User Group probably representing organization externally some context. example, some more comprehensive conferences, presenting papers, many more. Expected Advantages Organization company This significant fact plan discussion approval depends whether organization company getting clear benefit not. advisable have multiple organizers prevent conflicts with holidays, sickness, urgent projects, retirements, more. There should organizer meeting advertised commencement time. case Cancellations, Rescheduling Relocations, process should carried timely soon possible widely notified possible. also recommended prepared no-show speakers Stand-by Speaker Organizer with available backup discussion. This will reduce chance future disappointments during meeting event. Setting Code Conduct compatible with organization company policies; however, main motto should also reflect general guidelines Python programming language, such Inclusive Welcoming: that Open Ability Levels Non-Discriminatory: allowing ant bias based problems like sex, religion, race, age, orientation, mental physical attributes, many more. Deciding name User Group:Generally, combination letters PUG along with initials organization company; however, recommended aware conflicting possibility with other groups, acronyms, possibly offensive names, more. also design logo group utilize organization company logos along with python logo. also vary meeting's content format between sessions Formal Presentations, QNA, Short Presentations, Workshops, Favorite Library Discussions, more. This will meeting more productive interesting. Next TopicBasic Commands Python prev next