next prev Python Asserts assert statement Python enables user sanity tests their code. Assertions check that they utilize particular hypotheses remain valid when writing code. their assertions become false, code contains flaw. Assertions will help users improve their code's efficiency, robustness, reliability. During creation, assertions useful documenting, troubleshooting, testing code. After using assertions debug test their code, users switch them make code more production-ready. What Assertions? Assertions useful debugging code because they enable users verify correctness their code testing certain conditions stay true. Unless application problem, assertion condition must always valid. claim false, assertion throws exception ends program's operation. Assertions create checks ensure that invariants code remain invariant. test criteria like "This parameter None" "This return type indeed string", example. test concepts like preconditions postconditions this way. When building program, these tests help detect flaws soon feasible. What Benefits Assertions? Assertions mostly used debugging purposes. They'll ensure users don't bring issues program while adding functionality resolving existing ones. They may, however, have additional fascinating applications development phase. Documenting validating their code examples these cases. Assertions' principal purpose raise alerts when program contains problem. Assumptions used this situation. Ascertain this condition still valid. Otherwise, raise exception. practice, assertions verify preconditions well postconditions programs during development. instance, programmers frequently assert statements start functions ensure that input argument correct (preconditions). Assertions also used preceding functions' return arguments ensure that outcome correct (postconditions). Assertions indicate that wish certain condition will stay true. They optionally contain optional message Python clarify issue problem. result, they're also useful tool coding documentation. Their benefit this scenario their capacity take meaningful action rather than being inert like comments docstrings. When Assertions cannot used? principle, assertions must used information processing data inspection since assertions could disabled source program, deleting assertion-based treatment validation code. we'll utilizing assertions data processing verification common mistake. assert Keyword Python This statement takes input boolean condition, which, when returns true, doesn't anything continues normal flow execution. Still, computed false, raises AssertionError along with optional message provided. Python, assert keyword helps achieving this task. Syntax: assert <condition>, <error_message(optional)> Parameters: ondition: True false returned boolean test. error_message: optional parameter displayed screen instance AssertionError. Returns: Returns AssertionError with error statement supplied. Assert keyword example without keyword Code Python code show working assert statement initializing number checking divisibility using assert statements print("Checking assert "Not completely divisible" print(x Output: Checking assert keyword without Error Message Code Python code show working assert statement initializing number checking divisibility using assert statements print("Checking assert "Not completely divisible" print(x Output: Checking --------------------------------------------------------------------------- AssertionError Traceback (most recent call last) Input [10], checking divisibility using assert statements print("Checking ---> assert "Not completely divisible" print(x AssertionError: completely divisible This significantly more useful testing quality control development area. Based application, various sorts assertions utilized. following simplified demonstration software that only enables batch containing meals despatched; otherwise, entire batch rejected. Code Python code show working assert statement application creating list temperatures foods batch describing temperature using assert statement check batch batch: assert f"Batch Supplied" print(str(b) O.K.") Output: --------------------------------------------------------------------------- AssertionError Traceback (most recent call last) Input [13], using assert statement check batch batch: ---> assert f"Batch Supplied" print(str(b) O.K.") AssertionError: Batch Supplied Next TopicPython Bitwise Operators prev next