next prev Python Tkinter Text Text widget used show text data Python application. However, Tkinter provides Entry widget which used implement single line text box. Text widget used display multi-line formatted text with various styles attributes. Text widget mostly used provide text editor user. Text widget also facilitates marks tabs locate specific sections Text. also windows images with Text also used display formatted text. syntax Text widget given below. Syntax Text(top, options) list possible options that used with Text widget given below. Option Description background color widget. represents border width widget. cursor mouse pointer changed specified cursor type, i.e. arrow, dot, etc. exportselection selected text exported selection window manager. this don't want text exported. font font type text. text color widget. height vertical dimension widget lines. highlightbackground highlightcolor when widget doesn't focus. highlightthickness thickness focus highlight. default value highlighcolor color focus highlight when widget focus. insertbackground represents color insertion cursor. insertborderwidth represents width border around cursor. default insertofftime time amount Milliseconds during which insertion cursor blink cycle. insertontime time amount Milliseconds during which insertion cursor blink cycle. insertwidth represents width insertion cursor. padx horizontal padding widget. pady vertical padding widget. relief type border. default SUNKEN. selectbackground background color selected text. selectborderwidth width border around selected text. spacing1 specifies amount vertical space given above each line text. default spacing2 This option specifies much extra vertical space between displayed lines text when logical line wraps. default spacing3 specifies amount vertical space insert below each line text. state state DISABLED, widget becomes unresponsive mouse keyboard unresponsive. tabs This option controls character used position text. width represents width widget characters. wrap This option used wrap wider lines into multiple lines. this option WORD wrap lines after word that into available space. default value CHAR which breaks line which gets wider character. xscrollcommand make Text widget horizontally scrollable, this option set() method Scrollbar widget. yscrollcommand make Text widget vertically scrollable, this option set() method Scrollbar widget. Methods following methods with Text widget. Method Description delete(startindex, endindex) This method used delete characters specified range. get(startindex, endindex) returns characters present specified range. index(index) used absolute index specified index. insert(index, string) used insert specified string given index. see(index) returns boolean value true false depending upon whether text specified index visible not. Mark handling methods Marks used bookmark specified position between characters associated text. Method Description index(mark) used index specified mark. mark_gravity(mark, gravity) used gravity given mark. mark_names() used marks present Text widget. mark_set(mark, index) used inform position given mark. mark_unset(mark) used remove given mark from text. handling methods tags names given separate areas text. tags used configure different areas text separately. list tag-handling methods along with description given below. Method Description tag_add(tagname, startindex, endindex) This method used string present specified range. tag_config This method used configure properties. tag_delete(tagname) This method used delete given tag. tag_remove(tagname, startindex, endindex) This method used remove from specified range. Example from tkinter import Tk() text Text(top) text.insert(INSERT, "Name.....") text.insert(END, "Salary.....") text.pack() text.tag_add("Write Here", "1.0", "1.4") text.tag_add("Click Here", "1.8", "1.13") text.tag_config("Write Here", background="yellow", foreground="black") text.tag_config("Click Here", background="black", foreground="white") top.mainloop() Output: Next TopicTkinter Toplevel prev next