next prev Strong Number Python this tutorial, will learn Python program find given number Strong number not. What strong number? Strong number special number whose digit factorial should equal number itself. find whether given number strong not. pick each digit from given number find factorial, will this every digit number. Once factorial digit, then factorials. equal given number then given number strong otherwise not. example given number 145, have pick each digit find factorial 120. Now, will factorials, 1+24+120 145, which exactly same given number. that strong number. logic strong number. implements using Python Program. Problem Approach user enter integer number. Find factorial each digit number using while loop. Now, factorial number. Check equal given number. Print Output. Exit Sample Input: Sample Output: Given number strong number Explanation: which equal Sample Input: Sample Output: Given number strong number. Python Program Find Strong Number Below code Python program print given number strong not. Example Variable store numbers sum=0 user enter number num=int(input("Enter number:")) temporary variable store copy original number temp=num Using while loop while(num): intialize with i=1 fact variable with fact=1 rem=num%10 while(i<=rem): fact=fact*i Find factorial each number i=i+1 sum=sum+fact num=num//10 if(sum==temp): print("Given number strong number") else: print("Given number strong number") Output: Enter number: Given number strong number. Explanation: above code declared variable integer value enter number. Defined variable with zero. copy value temp variable. first while loop, ensure that given number greater than Inside while loop, split number assigns variable find factorial each number. second while loop (nested while loop), finds factorial each number. Suppose user enter value Assigning initial values fact temp temp understand loop iteration. First Iteration temp Now, entered nested while loop. calculates factorial 120. 120> 0+120 temp temp//10 temp Second Iteration temp Now, enters into nested While loop. Here, calculates factorial temp 14//10 temp Third Iteration temp factorial temp temp Here, temp while loop condition fails. (num sum) Now, check condition whether user enter number exactly equal not. this condition returns True, then strong Number, else Strong Number. have complete program using while loop. also loop find whether given number strong not. Strong Number Using loop also find strong number using loop. logic same above program, while loop replaced loop. Example Python Program find Strong Number int(input(" Enter Number:")) temp while(temp fact temp range(1, fact fact print("Factorial %(rem, fact)) fact temp temp print("\n Factorials Given Number %(num, sum)) (sum num): print(" given number Strong Number") else: print(" given number Strong Number") Output: Enter Number:145 Factorial Factorial Factorial Factorials Given Number given number Strong Number Python Program find strong number using factorial function Python math module provides built-in math module. using this method, omit nested while loop. Example Python Program find Strong Number import math int(input(" Enter Number:")) temp while(temp temp fact math.factorial(rem) Using buitlt-in factorial() function print("Factorial %(rem, fact)) fact temp temp print("\n Factorials Given Number %(num, sum)) (sum num): print(" given number Strong Number") else: print(" given number Strong Number") Output: Enter Number: Factorial Factorial Factorial Factorials Given Number given number Strong Number Explanation above code, used factorial() function passed reminder argument. first iteration while loop, returned reminder passed factorial will until temp value greater than zero. don't need another while loop. Next TopicTower Hanoi Puzzle Using Python prev next