next prev Python Tkinter Button button widget used various types buttons python application. Python allows configure look button according requirements. Various options reset depending upon requirements. also associate method function with button which called when button pressed. syntax button widget given below. Syntax Button(parent, options) list possible options given below. Option Description activebackground represents background button when mouse hover button. activeforeground represents font color button when mouse hover button. Bd represents border width pixels. represents background color button. Command function call which scheduled when function called. Fg Foreground color button. Font font button text. Height height button. height represented number text lines textual lines number pixels images. Highlightcolor color highlight when button focus. Image image displayed button. justify illustrates which multiple text lines represented. LEFT left justification, RIGHT right justification, CENTER center. Padx Additional padding button horizontal direction. pady Additional padding button vertical direction. Relief represents type border. SUNKEN, RAISED, GROOVE, RIDGE. State This option DISABLED make button unresponsive. ACTIVE represents active state button. Underline this option make button text underlined. Width width button. exists number letters textual buttons pixels image buttons. Wraplength value positive number, text lines will wrapped within this length. Example #python application create simple button from tkinter import Tk() top.geometry("200x100") Button(top,text "Simple") b.pack() top.mainaloop() Output: Example from tkinter import Tk() top.geometry("200x100") fun(): messagebox.showinfo("Hello", "Red Button clicked") Button(top,text "Red",command fun,activeforeground "red",activebackground "pink",pady=10) Button(top, text "Blue",activeforeground "blue",activebackground "pink",pady=10) Button(top, text "Green",activeforeground "green",activebackground "pink",pady b4 Button(top, text "Yellow",activeforeground "yellow",activebackground "pink",pady b1.pack(side LEFT) b2.pack(side RIGHT) b3.pack(side TOP) b4.pack(side BOTTOM) top.mainloop() Output: Next TopicPython Tkinter Canvas prev next