next prev Firebase module python Firebase libraries that provided python various services that offered Firebase, have better understanding Firebase library need first understand firebase different services offered Firebase. Google's Firebase technology allows developers create mobile online applications. started stand-alone business 2011. Google bought platform 2014, currently their main product creation. aware, Firebase Google tool accelerating development. provides BaaS, backend service, which means Firebase handles cloud infrastructure your backend requirements. This allows design deploy applications more quickly. Realtime Database, Cloud Firestore, Authentication just Firebase's great offerings. also enables hosting provides APIs machine learning tasks like word recognition, picture labeling, more! Firebase tools that allows "build, improve, grow your app," tools provides cover services that developers would normally have build themselves don't want because they'd rather focus experience. Analytics, authentication, databases, configuration, file storage, push messaging, part this. services cloud-based scalable with little work developer's behalf. When say, "hosted cloud," referring Google's backend components, which completely maintained administered. Firebase's client SDKs interface directly with these backend services, eliminating need middleware between your service. you're utilizing Firebase database choices, you'll normally write code your client query database. Traditional development, other hand, often entails writing both frontend backend code. frontend code simply calls endpoints accessible backend, leaving backend code handle heavy lifting. conventional backend bypassed with Firebase products, putting client. Firebase console provides administrative access each these products. those SDKs, there's library called FirebaseUI (Android, iOS, web) that includes number useful tools make Firebase programming even easier. There additional projects that encapsulate SDKs usage with Angular, such AngularFire. These free use. Firebase open source. Firebase allows developers concentrate creating amazing user experiences. need manage servers. There's need develop APIs. Firebase your server, API, datastore, designed that allows customize your specific needs. Yes, you'll need leverage other parts Google Cloud complex applications occasion. It's impossible Firebase everything everyone. However, comes close. have look different services products which offered Firebase suite, these services products part Firebase suite offered Google. various services are: Realtime Database: Firebase Realtime Database database that hosted cloud. Data saved JSON format synced real-time across connected clients. sync your data, most databases need HTTP requests. Most databases only provide information when specifically request When connect your Firebase, you're using standard HTTP You're using WebSocket connect. HTTP considerably much slower than WebSockets. don't need perform many WebSocket calls because single socket connection suffices. your data syncs automatically quickly your client's network handle across that single WebSocket. soon fresh data available, Firebase provides you. When your client saves modification data, revised data sent linked clients nearly quickly. File Storage: Firebase Storage allows save binary files most commonly photos, anything goes straight Google Cloud Storage from client!!! safeguard your GCloud bucket from masses, Firebase Storage security restrictions, while allowing comprehensive write capabilities your authorized customers. Firebase SDKs Cloud Storage used developers upload files directly from clients. network connection bad, client resume process from where left off, saving time bandwidth your consumers. Cloud Storage Firebase saves your files Google Cloud Storage bucket, allowing access them from both Firebase Google Cloud. Firebase SDKs Cloud Storage provides freedom upload download files from mobile clients. also Google Cloud Storage APIs server-side processing such image filtering video transcoding. Because Cloud Storage scales automatically, there's need switch another provider. Learn more about advantages Google Cloud integration. Authentication: built-in email/password authentication system included with Firebase auth. also works with Google, Facebook, Twitter, GitHub OAuth2. most part, we'll concentrate email/password authentication. OAuth2 protocol Firebase well-documented largely copy-and-paste. Let's lament you've ever created authentication system. Custom authentication complete disaster. rest life, will never write another authentication system. Firebase Auth love first sight that love never faded. feel frustrated from time time. have disagreements from time time. cold, black pit bespoke auth system something I'll never forget. take stock blessings. Firebase Auth manage access your data since connects directly with Firebase Database. were afterthought, writing this. It's case. second reason you'll like Firebase Auth because this. Hosting: Firebase Hosting developer-friendly online content hosting service. swiftly deploy apps serve both static dynamic content global CDN with single command (content delivery network). develop host microservices Firebase, Firebase Hosting with Cloud Functions Cloud Run. your static files, Firebase features easy-to-use hosting solution. uses HTTP/2 deliver them from worldwide CDN. Firebase Hosting designed specifically today's developers. With emergence front-end JavaScript frameworks like Angular static generation tools like Jekyll, websites applications more powerful than ever. Hosting provides infrastructure, tools, tools need launch manage websites applications, whether it's basic landing page large Progressive (PWA). deploy files from local folders your Hosting servers using Firebase CLI. Cloud Functions Firebase Cloud serve dynamic content host microservices your sites addition delivering static information. global CDN's closest edge server serves material through connection. Cloud Firestore: Cloud Firestore versatile, scalable database from Firebase Google Cloud mobile, web, server development. It, like Firebase Realtime Database, uses real-time listeners keep your data synchronized across client apps provides offline support mobile web, allowing create responsive apps that regardless network latency Internet access. Cloud Firestore also integrates with other Firebase Google Cloud technologies, such Cloud Functions, seamless manner. Cloud Firestore NoSQL database stored cloud that your iOS, Android, apps access directly using native SDKs. addition REST APIs, Cloud Firestore accessible native Node.js, Java, Python, Unity, C++, SDKs. store data documents that have fields that values, Cloud Firestore's NoSQL data paradigm. These documents kept collections, which document containers that arrange your data construct queries. From basic characters integers complicated, nested structures, documents enable wide range data types. also design hierarchical data structures that expand your database develops creating sub-collections within documents. Cloud Firestore data model accepts data structure that your requires. Code: sample python code display usage firebase module python code. required libraries imported that different functions which made available these libraries from firebase import firebase import from pprint import pprint Sample class written which will have different functions representing different operations that perform firebase database, each different functionality have separate function this class which will perform that particular functionality gracefully class MyFirebaseConnection: constructor written which used initialize various class variables this class, various variables which initialized constructor firebase connector, record name, child record name. firebase connector variable holds firebase shared relational database which going perform different operations like storing data reading data deleting data modifying auditing existing date 	def __init__(self): 		self.firebase_connector None 		self.root_record_name "student_records" 		self.child_record_name "student_details" function written which will used connect firebase database, this function user asked firebase database access link URL, which passed parameter firebase application method with help this method establish secure connection with cloud database, once connection established successfully using this object perform various operations across code 	def connect_to_firebase_database(self): 		print("Enter Firebase Database Access link::") 		db_url input() 		db_connection firebase.FirebaseApplication(db_url, None) 		self.firebase_connector db_connection 		print("Connection Database established successfully.") function written write data cloud database this function user asked enter data particular object which going stored single entity cloud database, first all, user asked details then details entered user encoded into dictionary format that dictionary written firebase cloud database with help post function. inner function written take input from user. successful writing data firebase cloud database, success message prompted user. 	def write_data_to_the_firebase_database(self): 		print("Enter data want Firebase Database::") this inner function that used take various details student's records which going store relational database, user asked various details student like name student, roll number student marks student, entering this particular details please details code into Python dictionary format that dictionary object returned return type this function, that return dictionary object going stored firebase cloud database. 		def get_data(): 			print("Enter name student:") 			student_name input() 			print("Enter rollno student:") 			student_rollno input() 			print("Enter marks student:") 			student_marks input() 			student_data_dict dict({ 				'student_name' student_name, 				'student_rollno' student_rollno, 				'student_marks' student_marks 				}) 			pprint(student_data_dict) 			return student_data_dict 		data_to_write_to_firebase_db get_data() 		self.firebase_connector.post("/{}/{}".format(self.root_record_name,self.child_record_name),data_to_write_to_firebase_db) 		print("Data added sucessfully Firebase Database.") this function used read data which stored firebase cloud database, this function records data that have stored cloud database printed, point noted here that along with EA dictionary object which storing cloud database there particular Hash that getting mapped particular record while printing that which associated with those records. function used retrieve data from firebase cloud database. 	def read_data_from_the_firebase_database(self): 		print("Data present Firebase Database::") 		records_obtained self.firebase_connector.get("/{}/{}".format(self.root_record_name,self.child_record_name),'') 		for record records_obtained: 			pprint(record) This function used delete particular record from firebase cloud database, this function user asked record that user wants delete from firebase cloud database, entering that particular record which user want delete that particular record deleted from firebase cloud database with help delete function provided firebase library python, successful deletion desired record specified user prompted with success message indicating successful deletion desired record. 	def delete_data_from_the_firebase_database(self): 		print("Enter record that want delete from Firebase Database::") 		record_id input() 		self.firebase_connector.delete("/{}/{}".format(self.root_record_name,self.child_record_name),record_id) 		print("Record deleted successfully from Firebase Database.") This function used update already existing record from firebase cloud database, this method user asked particular inputs that required this function work properly, these inputs idea record which want update something, then user asked parameter that record which user want update parameter, this case, could anything like name student roll number student marks student then user asked value that particular record, entering these above-mentioned entries record updated with value using update function library. 	def update_data_in_the_firebase_database(self): 		print("Enter record that want update Firebase Database::") 		record_id input() 		print("Enter what parameter record want update?") 		parameter_to_update input() 		print("Enter value {},you want update?".format(parameter_to_update)) 		new_value_of_parameter input() 		self.firebase_connector.put("/{}/{}/{}".format(self.root_record_name,self.child_record_name,record_id),parameter_to_update,new_value_of_parameter) 		print("Record updated successfully from Firebase Database.") main function written which will used create object above-written clause with help this creation, call various methods which written inside that class each these methods depicting particular functionality firebase cloud database. different options operations which supported firebase cloud database creating record cloud database, deleting already existing record from cloud database, reading displaying records that stored that particular database, updating particular parameter already present record firebase cloud database these functionalities there different functions provided firebase library python have written different functions above-written class this functionality understand them better. main(): 	firebase_db_obj MyFirebaseConnection() 	while(True): 		print("These possibilities given below; choose them.::") 		print("1. establish connection Firebase Database using Firebase module python.") 		print("2. write data Firebase Database using Firebase module python.") 		print("3. read data from Firebase Database using Firebase module python.") 		print("4. delete data from Firebase Database using Firebase module python.") 		print("5. update data/record Firebase Database using Firebase module python.") 		print("6. terminate code stop choices from being displayed.") 		menu_choice input() 		menu_choice int(menu_choice) 		if menu_choice 			firebase_db_obj.connect_to_firebase_database() 		elif menu_choice 			firebase_db_obj.write_data_to_the_firebase_database() 		elif menu_choice 			firebase_db_obj.read_data_from_the_firebase_database() 		elif menu_choice 			firebase_db_obj.delete_data_from_the_firebase_database() 		elif menu_choice 			firebase_db_obj.update_data_in_the_firebase_database() 		elif menu_choice 			sys.exit() 		print("To continue with code execution, type otherwise [n].") 		continue_or_exit input() 		if continue_or_exit continue_or_exit 'Y': 			pass 		elif continue_or_exit continue_or_exit 'N': 			sys.exit() __name__ '__main__': 	main() Output: These possibilities given below; choose them.:: establish connection Firebase Database using Firebase module python. write data Firebase Database using Firebase module python. read data from Firebase Database using Firebase module python. delete data from Firebase Database using Firebase module python. update data/record Firebase Database using Firebase module python. terminate code stop choices from being displayed. Enter Firebase Database Access link:: https://xxxxxx-yyyyy.firebaseio.com connection Database established successfully. continue with code execution, type otherwise [n]. These possibilities given below; choose them.:: establish connection Firebase Database using Firebase module python. write data Firebase Database using Firebase module python. read data from Firebase Database using Firebase module python. delete data from Firebase Database using Firebase module python. update data/record Firebase Database using Firebase module python. terminate code stop choices from being displayed. Enter data want Firebase Database:: Enter name student: Nirnay Enter roll student: Enter marks student: {'student_marks': '92', 'student_name': 'Nirnay', 'student_rollno': '35'} Data added sucessfully Firebase Database. continue with code execution, type otherwise [n]. These possibilities given below; choose them.:: establish connection Firebase Database using Firebase module python. write data Firebase Database using Firebase module python. read data from Firebase Database using Firebase module python. delete data from Firebase Database using Firebase module python. update data/record Firebase Database using Firebase module python. terminate code stop choices from being displayed. Enter data want Firebase Database:: Enter name student: Rahul Enter roll student: Enter marks student: {'student_marks': '97', 'student_name': 'Rahul', 'student_rollno': '21'} Data added sucessfully Firebase Database. continue with code execution, type otherwise [n]. These possibilities given below; choose them.:: establish connection Firebase Database using Firebase module python. write data Firebase Database using Firebase module python. read data from Firebase Database using Firebase module python. delete data from Firebase Database using Firebase module python. update data/record Firebase Database using Firebase module python. terminate code stop choices from being displayed. Enter data want Firebase Database:: Enter name student: Priyanka Enter roll student: Enter marks student: {'student_marks': '89', 'student_name': 'Priyanka', 'student_rollno': '15'} Data added sucessfully Firebase Database. continue with code execution, type otherwise [n]. These possibilities given below; choose them.:: establish connection Firebase Database using Firebase module python. write data Firebase Database using Firebase module python. read data from Firebase Database using Firebase module python. delete data from Firebase Database using Firebase module python. update data/record Firebase Database using Firebase module python. terminate code stop choices from being displayed. Data present Firebase Database:: '8e606c6eca3711ec' {'student_marks': '92', 'student_name': 'Nirnay', 'student_rollno': '35'} '8e606c6eca3711fr' {'student_marks': '97', 'student_name': 'Rahul', 'student_rollno': '21'} '8e606c6eca3712gq' {'student_marks': '89', 'student_name': 'Priyanka', 'student_rollno': '15'} continue with code execution, type otherwise [n]. These possibilities given below; choose them.:: establish connection Firebase Database using Firebase module python. write data Firebase Database using Firebase module python. read data from Firebase Database using Firebase module python. delete data from Firebase Database using Firebase module python. update data/record Firebase Database using Firebase module python. terminate code stop choices from being displayed. Enter record that want update Firebase Database:: 8e606c6eca3711fr Enter what parameter record want update? student_marks Enter value student_marks, want update? Record updated successfully from Firebase Database. continue with code execution, type otherwise [n]. These possibilities given below; choose them.:: establish connection Firebase Database using Firebase module python. write data Firebase Database using Firebase module python. read data from Firebase Database using Firebase module python. delete data from Firebase Database using Firebase module python. update data/record Firebase Database using Firebase module python. terminate code stop choices from being displayed. Data present Firebase Database:: '8e606c6eca3711ec' {'student_marks': '92', 'student_name': 'Nirnay', 'student_rollno': '35'} '8e606c6eca3711fr' {'student_marks': '96', 'student_name': 'Rahul', 'student_rollno': '21'} '8e606c6eca3712gq' {'student_marks': '89', 'student_name': 'Priyanka', 'student_rollno': '15'} continue with code execution, type otherwise [n]. These possibilities given below; choose them.:: establish connection Firebase Database using Firebase module python. write data Firebase Database using Firebase module python. read data from Firebase Database using Firebase module python. delete data from Firebase Database using Firebase module python. update data/record Firebase Database using Firebase module python. terminate code stop choices from being displayed. Enter record that want delete from Firebase Database:: 8e606c6eca3712gq Record deleted successfully from Firebase Database. continue with code execution, type otherwise [n]. These possibilities given below; choose them.:: establish connection Firebase Database using Firebase module python. write data Firebase Database using Firebase module python. read data from Firebase Database using Firebase module python. delete data from Firebase Database using Firebase module python. update data/record Firebase Database using Firebase module python. terminate code stop choices from being displayed. Data present Firebase Database:: '8e606c6eca3711ec' {'student_marks': '92', 'student_name': 'Nirnay', 'student_rollno': '35'} '8e606c6eca3711fr' {'student_marks': '96', 'student_name': 'Rahul', 'student_rollno': '21'} continue with code execution, type otherwise [n]. These possibilities given below; choose them.:: establish connection Firebase Database using Firebase module python. write data Firebase Database using Firebase module python. read data from Firebase Database using Firebase module python. delete data from Firebase Database using Firebase module python. update data/record Firebase Database using Firebase module python. terminate code stop choices from being displayed. Explanation: code written above usage different functions firebase, module explained. this code, have created database firebase cloud with help firebase library python. There various operations performed this code, operations connecting firebase cloud database, after successful connection firebase cloud database next step take input data from user convert them into Python dictionary object then writing that particular dictionary object firebase cloud database, then reading data which stored firebase cloud database, apart from reading writing, also delete already existing record from firebase cloud database also update already existing record which already there firebase cloud database. then main function written which will used create object above-written clause with help this creation, call various methods which written inside that class each these methods depicting particular functionality firebase cloud database. different options operations which supported firebase cloud database creating record cloud database, deleting already existing record from cloud database, reading displaying records that stored that particular database, updating particular parameter already present record firebase cloud database these functionalities there different functions provided firebase library python have written different functions above-written class this functionality understand them better. There reason firebase become much popular among developers, main reason behind that much popularity this particular product library received because vast amount advantages provides developers that help them save time that they simply invest some other task rather than just reinventing wheel again again. have quick glance some major advantages Firebase library: Development Speed: Firebase good development alternative that assist developers substantially cutting development time market. database backend service setup maintenance, most developers require access server host. construct apps, you'll need backend developer frontend developer. Even smaller systems where backend frontend must work together various phases, this true. Having both frontend backend developers lead mistakes difficulties, which create application problems increase development costs complexity. Using Firebase, other hand, allows frontend developers keep track tasks down time takes complete them. this possible because ready-to-use data storage, authentication, alerts, analytics, other services. Furthermore, Firebase offers number ready-to-use services that eliminate need developer write boilerplate code, reinvent wheel, create backend from scratch. Firebase's high-quality SDKs, extensive documentation, dynamic community will make easy frontend developers integrate into their codebase. Powered Google: Google, most well-known trustworthy names technology, behind Firebase. Firebase undergone number adjustments advances since purchase, evolved into dependable platform today. makes Google Cloud number Google services. Firebase part Google Cloud Platform, where connects with variety third-party services operates perfect harmony with other Google Cloud services. Google been significantly investing Firebase since acquisition, resulting more robust offering. Free begin with: Firebase free service that allows users using their Google account. Spark plan free includes variety features assist developers getting started. They then choose Blaze Plan based their changing needs. Firebase's ability started free great feature, it's reasons it's popular. database read write restrictions Spark plan rather generous. Another benefit that Blaze Plan takes initial free restrictions into account. Consider case where you'll hosting 20GB storage Blaze Plan. Because free limit 10GB, Firebase will only charge additional 10GB. Variety Services: Firebase also provides broad array products help developers with their work. Firestore Firebase's Realtime Database database alternatives. Similarly, Firebase's integrated Cloud Functions enable serverless application development allow easy cloud media storage. Firebase platform includes functionality build, release, monitor apps, covers whole application development cycle. also gives methods engage consumers keep them using last phase development cycle. Serverless Architecture: It's easy scale down servers! Scaling database cluster, particular, difficult, improving performance large workloads necessitates expertise experienced experts. This difficulty solved Firebase, which provides completely serverless environment. Firebase serverless design, which means customers just requests don't have maintain worry about server infrastructure. differs from traditional server, which must operational times. Because Firebase serverless platform, users only charged when server use. result increased efficiency, there fewer concerns about scalability. Taking hands-on approach DevOps, setup, infrastructure, capacity planning give developers more freedom. Front-end Friendly: Firebase preferred developers around world because allows them concentrate writing front-end code mobile apps. Firebase minimizes need boilerplate backend code, allowing apps developed more quickly. Firebase simplifies application development while also lowering expenses. Developers businesses also Firebase standardize backend environment using single, easy-to-learn technology. backend pattern reduces amount training necessary support allows frontend developers handle majority work. Used Machine Learning: Machine learning verge revolutionizing field information technology. It's already begun variety ways. According Gartner, firms will employ machine learning least component their operations. Firebase also beneficial since allows developers machine learning. Both Android developers, regardless their degree experience, machine learning. Firebase comes with kit that includes APIs text recognition, face detection, picture labeling, barcode scanning, other mobile platform functionalities. Developers choose between Cloud on-device APIs, depending their application development needs. Easy Monitoring: Crashlytics, component Firebase, terrific tool quickly identifying resolving issues. Firebase track both non-fatal fatal mistakes, provide reports depending failures affect users' experience. Better SEO: offering links Google Search, Firebase promotes indexing, allowing consumers reengage with Google Search. indexing application, your app's rating Search improved, allowing discovered people install Android Instant App, which used access program content, good option developers. Unchallenging Backups: With frequent backups, Firebase provides highest level data protection availability. depending this platform's automated backup feature, apps safeguarded against potential data loss. Realtime Database simply configured automatic backups Blaze plan users. auto-backup settings accessed clicking Backups Firebase Database. Demerits Firebase: Complex Queries: implementation sophisticated queries another issue that users confront with NoSQL databases. Although Firebase's Cloud Firestore improved significantly over RTDB, performing sophisticated queries remains barrier certain customers. Only NoSQL: There possibility utilize relational database with Firebase's database choices, Firestore Firebase Realtime Database. Country Restrictions: official website Google's Firebase https://firebase.google.com, restricted several countries. Because China prohibited URIs with *.google.com *.googleapis.com, Google, along with other Google services, blocked unavailable China. Community: Because Firebase open-source platform mobile development, poor choice many developers. Because Firebase closed-source, users unable edit source code. Because this limitation, many developers like Firebase's features using other platforms. Despite fact that platform open-source, several libraries SDKs accessible GitHub. This might Firebase's most significant constraint, preventing community from developing product, boosting flexibility levels, providing self-hosting choices developers cannot Firebase's price. this article, understood usage firebase module python. Next TopicPython Kids prev next