next prev Pair Plot Python Introduction Seaborn Pairplot this tutorial, will understand Seaborn Pairplot with help pairplot() function Python programming language. This function considerably help analyze exploratory data machine learning projects. will also discover syntax pairplot() function seaborn library perform some examples. before started, understand Seaborn library brief. What Seaborn library Python? Python community provides open-source library designed data visualization known Seaborn. Seaborn library been developed matplotlib library closely integrated with data structures Pandas Python. Visualization central concept Seaborn library, helping users explore understand data. Since Seaborn library combines integrates different libraries, reasonably necessary learners familiar with NumPy, Matplotlib, Pandas libraries. There various functionalities that Seaborn library provides. Some them listed below: Seaborn provides Application Programming Interface (API) oriented with Dataset order determine relationship between variables. Seaborn also provides Automatic estimation plotting functionalities Linear Regression Plots. Seaborn also provides support high-level abstractions Multiple plot grids. Seaborn also offers visualize distribution Univariate Bivariate. Now, understand download install Seaborn library. install Seaborn library? following section, will discuss steps entangled installation process Seaborn Library. Using installer install latest version Seaborn library with help installer. have type following command command shell terminal. install seaborn Using conda installer Anaconda multi-platform free Python distribution SciPy stack available Windows, Linux, Mac. install latest version Seaborn library using conda installer using command shown below: conda install seaborn Apart from these two, install development version Seaborn library. Installing Development version using GitHub order install development version, link given below: https://github.com/mwaskom/seaborn Some Dependencies While downloading installing Seaborn library, there dependencies take care These dependencies follows: Python version 3.4+ NumPy library Matplotlib library SciPy library Pandas library Initializing Seaborn library Once done downloading installing Seaborn library, create empty Python file following syntax order initialize library import seaborn import seaborn Save program execute file. program does return import error, library been installed successfully. Else consider reinstalling library described above. Seaborn library provides user plot wide range plots such Charts Chars Distribution Plots Scatter Plots Heat maps Pair Plots this tutorial, will only discussing Seaborn Pair Plots pairplot() function. let's started. Understanding Seaborn Pairplot function Seaborn Pairplot function allows users create axis grid which each numerical variable stored data shared across X- Y-axis structure columns rows. create Scatter plots order display pairwise relationships addition distribution plot displaying data distribution column diagonally. pairplot() function also used showcase subset variables, plot different types variables rows columns. have look syntax Seaborn Pairplot function, shown below: Syntax Seaborn Pairplot function seaborn.pairplot( data, None, hue_order None, palette None, vars None, x_vars None, y_vars None, kind 'scatter', diag_kind 'auto', markers None, height 2.5, aspect corner False, dropna False, plot_kws None, diag_kws None, grid_kws None, size None Parameters Pairplot function: data: data parameter accepts data depending visualization plotted. values terms DataFrame, Array, List Arrays. hue_order, order: hue_order simply order parameter order categorical variables utilized plot. values this parameter lists strings. scale: scale parameter used scaling plot. This parameter takes more than values usage, such area, count, width. scale_hue: scale_hue parameter takes Boolean value order determine whether scale estimated within each level major grouping variable TRUE across violins plot FALSE. gridsize: gridsize parameter takes integer value calculate kernel density plot. inner: inner parameter allows users define inner points violin plot. This parameter takes values such box, point, quartile, stick, None. orient: orient parameter allows user determine plot's orientation. orientation either vertical, denoted 'v' horizontal, denoted 'h', respectively. linewidth: linewidth parameter takes float integer value determine width grey lines utilized within plot. color: color parameter allows user specify range color data elements plot. value this parameter matplotlib color. palette: palette parameter used define colors utilized each level plot with variety hues. ax: parameter used define axes which plot will constructed. value this parameter matplotlib Axes. consider some examples understand working pairplot() function: Example importing required libraries import seaborn import matplotlib.pyplot loading dataset using seaborn library mydata sbn.load_dataset('penguins') pairplot with gender parameter sbn.pairplot(mydata, 'gender') displaying plot plt.show() Output: Explanation: above example, have imported required libraries load data penguins work with using Seaborn load_dataset() function. have then used pairplot() function visualize plot with parameter value 'gender'. last, have used Matplotlib show() function display plot users. result, pair plot been generated successfully. Example importing required libraries import seaborn import matplotlib.pyplot loading dataset using seaborn library mydata sbn.load_dataset('tips') pairplot with kind parameter sbn.pairplot(mydata, kind 'kde') displaying plot plt.show() Output: Explanation: above example, have imported required libraries load data tips work with using Seaborn load_dataset() function. have then used pairplot() function visualize plot with kind parameter value 'kde'. last, have used Matplotlib show() function display plot users. result, pair plot been generated successfully. Next TopicData Hiding Python prev next