next prev Companies that Python Enterprises Python worldwide build apps, analyze data, automate operations with DevOps, construct dependable, scalable enterprise apps. Python.org's wiki great list businesses using Python, Real Python's blog full write-up numerous major Python-powered firms. Python omnipresent, whether used intentionally not. Many firms Python without their knowledge. corporation "Java-only shop" uses such WebSphere application server, must Python program settings! Python used online apps, games, machine learning. Python popular? Python used developing variety apps. This technology works Windows, Linux, Mac. simple syntax allows developers construct programs with fewer lines than other languages. Here Python's popularity stats. TIOBE Index December 2021 first. Python TIOBE Computer Language Year years. Programming language 2020. Trend Analysis GitHub Python overtaken Java. Windows Python Downloads: 23,122,064 This Python.org statistic Windows downloads alone. grand number categories 38,947,769 downloads. Domain companies that Python following categories domains companies that python language. Finance companies Large size Tech companies Research critical security industry Python industry Finance companies Python commonly used financial institutions, including hedge funds, huge banks, regulators (see "Government Agencies" section below). Goldman Sachs employs Python often questions candidates about their familiarity with during interviews. what organizations utilize internally searching Glassdoor "Python Goldman Sachs" Indeed Morgan Chase. Python used data analysis, online application development, DevOps. PayPal's infrastructure employs Python, their technical blog postings packaging, optimization, configuration superb. Large size Tech companies Python often used primary language "glue" connect multiple programming languages large technology businesses. Uber, Twilio, Netflix, Facebook employ Python their development stacks, shown following articles. Uber's tech stack uses Python, shown engineering postings. Part covers lower backend tiers developed Python with Node.js, Java. Part covers higher levels marketplace user interfaces. Python, Django, Wagtail enable Twilio's great documentation TwilioQuest. TwilioQuest built using front-end Vue.js technology, according their post. Twilio uses Flask REST endpoints open-sourced Flask-RESTful framework help other developers reduce boilerplate. Netflix's high-functioning polyglot teams utilize Python conduct chaos engineering tests glue together their code. Netflix updated PyCon 2019 describe Python teams projects. Mozilla's Python handles their "build system, setup, test setups, command line tools numerous other scripts, tools Github projects". Python needed connect anything developer touches construct anything else! Google's three fundamental languages Java, Golang, Python. Python Google's core language; thus, gets priority support. Dropbox uses Python infrastructure, operations, application development. They also hired Guido Rossum Jessica McKellar, well-known Python core developers (although Jessica company co-founded). Python scaled Facebook Instagram. They've been vocal about successfully transitioning from Python Python Reddit largest websites Python. "What like developer at..." Increment covers Python (and other scripting languages) Digital Ocean, Lyft, Sauce Labs, Slack, Fastly. Research critical security industry Despite their reputation slow technology adopters, Python widely used critical institutions. Financial authorities like CFPB intelligence agencies like CIA, FBI, NSA among them. Most Consumer Financial Protection Bureau's (CFPB) apps Python, many Python projects open-sourced. Django project collab provides enterprise application maintaining retrieving employee contractor data. NASA utilizes Python extensively opens sources most software. Python looks favorite Central Intelligence Agency (CIA) state-sponsored hacking tools. firm's high number Python developers, they established their Python code conventions. Python used comply with requirements. Jobs lists many government positions that require suggest Python agencies such Smithsonian Institution, Education department, Department Navy, National Institute Standards Technology (NIST). Python industry Python widely used across industries that developers have written how-to guides. Python guides astronomy, social sciences, other fields, companies. Businessman Python covers business topics such automating large Excel spreadsheets analyzing locked Office files. Practical Python Astronomers teaches astronomy students utilize Python data analysis. Python Humanities teaches text processing Python. information climbs quickly after first chapter; therefore, should complement this guide with other Python learning materials. Real Python Social Scientists fields that data, such sociology, psychology, economics. What does Python Python used automate script. Python versatile language, apps utilized across fields. data analysis, automation among their uses. Python popular language building web, desktop, phone applications doing QA. REST Development Python's native libraries frameworks help programmers build software quickly easily. Also, Python's potential amazing. It's possible simple APIs, REST, Python, many websites. Meta-programming Python object-based language, everything object, including modules libraries. this, this core language generates codes effectively. program affect functionality. Python scalability that hard achieve with other languages; hence organizations prefer Data Science business, progressive data analysis rapidly growing field. languages execute algorithms have many uses computer programs. Today, Python most popular data science programming language. It's faster manipulate data. Python libraries, data learning processing easy. Python's output makes easier programmers analyze spreadsheet data. Python favored data analysis since libraries heavily involved data analytics. companies Python. Python firms global because their adaptability agility. global Python users help understand Python benefit your business. Below list Companies that Python: Google Google global tech company known Android, Search, Stadia, Youtube, more. large corporation, uses Java, Python, Golang, with Python heavily involved development maintenance. Google best instances Python online applications that used this language early days still utilizes easy maintenance simple nature, which helps with quick deployments. Python used search engines, data science, robotics. According Peter Norvig, Google's research director, Python been component from company's inception. Google engineers Python, need more Python programmers. Netflix Netflix selected Python programming because vast toolkit. company's main business streaming. Netflix utilizes Python assist machine learning that analyses movies, improve streaming, retrieves thumbnail images. Python used system-wide, main applications are: Python's security features include risk classification, automation, vulnerability identification, remediation. Netflix employs SciPy, NumPy perform numerical analysis. Python used teach models used personalization algorithm recommendations. Dropbox Dropbox stores your documents, photographs, videos. Dropbox's tech stack written Python then Go. Guido Rossum, Python creator, left Google. Dropbox engineer, made data store allocation possible. Dropbox's Python dependency hard gauge because several libraries closed-source. Stripe Stripe helps businesses accept online payments. This start-up builds APIs mobile apps using Python. Stripe simplifies online transactions. offers firms subscription management, billing, fraud prevention. Many Fintech start-ups choose Python because it's good financial jobs involving calculations data. It's also easiest language learn financial experts. Instagram Facebook, owns Instagram. It's most well-known companies that Python with Django accepted Python recently. Python's efficiency, simplicity, pragmatism drew Instagram's attention. These specs crucial growing organization. Engineers focus robust features this 'pleasant' language. Instagram considered migrating ultimately chose Python. However, adding more machines, dynamics positive. Facebook It's crucial grasp Facebook's technology. Facebook, which doesn't receive enough credit inventing "poke," uses Python. 2021, Facebook's value almost $900 billion. Python used lot. Python used largely Facebook's production engineering, which blends systems software engineering. production engineering team ensures that billion people rely Facebook. Quora Quora social networking site. time, Quora engineers anticipated Python would evolve with service scale Quora unique visitors month 2020, this isn't off. Spotify Long gone days when worry about your phone player running space music. Instead, Spotify streams music free. Python used Spotify's backend data analysis. Also, Spotify sponsors PyCon Euro Python. From this, assume that Spotify loves Python. Pinterest Online scrapbook best describes Pinterest. Pinterest users share hobbies, design ideas, social influences, more through visual pins. Pinterest's application layer uses Python (Django), while servers Tornado Node.js. NASA NASA another global company that uses Python. NASA's Workflow Automation System (WAS) uses Python mission planning information management. NASA achieve project standards with Python's ease usage. NASA uses Python other open-source projects listed website. Instacarts Instacarts delivers groceries homes. Never grocery delivery that easy. With Python Ruby Instacart's backend, distributing shoppers buyers easy 2+2. Lyft Lyft resembles Uber. Depending person, budget, region, consumers prefer Lyft Uber them from Lyft utilizes Python. Proof? Williams, Lyft's tech lead manager, writes about Python programming Medium Lyft Engineering. Uber Uber began rideshare service make passengers feel safe provide convenience cost. Uber offers food delivery through UberEats. Uber's tech stack includes Python, Node.js, Java. Uber uses Tornado Python. Reddit Social networking underdog Reddit. Reddit network communities arranged discussion boards subforums. Steve Huffman Alexis Ohanian, surviving Reddit co-founders (Aaron Swarts third), presented PyCon 2009 cited Python's extensive library reason Reddit uses Amazon Amazon employs Python multiple parts platform. Amazon uses evaluate client purchase patterns recommend products. Python's great scalability flexibility operate with Hadoop made ideal Amazon's data management needs. Amazon uses Jupyter notebooks automation resources. York-based operates hundreds nations. sells software, hardware, middleware. Consultation hosting offered. SQL, hard disc drive, relational database, UPC barcode business inventions. Intel Intel multinational semiconductor chip maker. HP, Lenovo, Acer, Dell their microprocessors. ICs, embedded processes, GPUs, motherboards. Intel utilizes Python data research numerical computing. Conclusion Python utilized giants, making greatest programming languages various tasks. flexibility makes even more appealing. Python's easy learning curve, library collection, high scalability, frameworks, rapid development, developer-friendliness drew enterprises Next TopicHow Learn Python Faster prev next