next prev Python Part Study following program: print(print(print("javatpoint"))) What will output this program? javatpoint None None None None javatpoint None javatpoint None Javatpoint Show Answer Workspace Answer: javatpoint None None Explanation: this program, inner print function will first compared outer print function. Therefore, correct output this program "javatpoint None None". Study following program: print(True False True) What will output this program? True False True None these Show Answer Workspace Answer: Explanation: Binary values True False (10/ Therefore, option correct output this program. Study following program: int1 int2 int2: int2 ++int2 print(int1 int2) What will output this program? None Show Answer Workspace Answer: Explanation: Python Programming Language, Increment Decrement condition valid. ++y) output this program Study following program: int1 int2 int2: int2 ++int1 print(int1 int2) What will output this program? Output Show Answer Workspace Answer: Explanation: Python Programming Language, Increment Decrement condition valid. int1 (10) int2 int2 ++int1 int2 print(10 output this program Study following program: print(6 What will output this program? Show Answer Workspace Answer: 11.0 Explanation: Precedence table python High and% operator precedence same, calculation starts from left right. Therefore, option correct output this program. Study following program: int1 0b0010 print(int1) What will output this program? 0b0010 NameError: name '0b0010' defined SyntaxError Show Answer Workspace Answer: Explanation: "0b0010" value binary value. Therefore, option correct output this program. Study following program: word "javatpoint" print(*word) What will output this program? javatpoint *word SyntaxError: invalid syntax Show Answer Workspace Answer: Explanation: When user prints string with "*", that string printed with space each word. Therefore, option correct output this program. Study following program: print(add) What will output this program? SyntaxError: invalid syntax Show Answer Workspace Answer: Explanation: tuples values. tuple values added bracket. Therefore, option correct output this program. Study following program: print(int(6 6.0) What will output this program? Show Answer Workspace Answer: Explanation: python programming language, (int(6 6.0)) valid condition other languages valid condition. Therefore, option correct output this program. Study following program: print(add) What will output this program? TypeError Show Answer Workspace Answer: TypeError Explanation: this program, integer value, tuple value. integer tuple values cannot added python programming language. Therefore, this program will print "Typeerror". many control statements python supports? Four Five Three None these Show Answer Workspace Answer: Three Explanation: Python Programming Language, there three types control statements. Break Continue Pass statements many keywords present python programming language? Show Answer Workspace Answer: Explanation: There keywords python. Python Programming Language, keywords reserved words program that used define syntax structure. cannot keyword function name, variable name, other identifier. Which following arithmetic operators cannot used with strings python? mentioned Show Answer Workspace Answer: Explanation: python, only (*), arithmetic operators used with string. Therefore, option correct answer. Study following program: print("java", 'point', sep='2') What will output this program? javapoint2 japoint java2point javapoin2 Show Answer Workspace Answer: java2point Explanation: "sep" means separator that used separator between strings. Therefore, option correct output this program. Study following program: print('It\'s don\'t worry') What will output this program? It's don't worry It\'s don\'t worry SyntaxError: while scanning string literal SyntaxError: invalid syntax Show Answer Workspace Answer: It's don't worry Explanation: Python programming language, backslash escape character. Therefore, option correct output this program. Study following program: print(_) What will output this program? SyntaxError: while scanning string literal SyntaxError: invalid syntax NameError: name defined Show Answer Workspace Answer: Explanation: "_" valid variable name. Therefore, option correct output this program. Which following keywords reversed keyword python? None class goto Show Answer Workspace Answer: goto Explanation: "and", "class", "None" reversed keywords python. option correct answer. Study following program: print(a print(a print(a What will output this program? Show Answer Workspace Answer: Explanation: means, string prints times. 0" means, string empty. string cannot negative. Therefore, string will print word. Study following program: print(max("zoo com")) What will output this program? Show Answer Workspace Answer: Explanation: ASCII value a-z lies range 122. maximum value string (z 122). Study following program: "123789" while print(x, end=" What will output this program? 123789 SyntaxError NameError Show Answer Workspace Answer: NameError Explanation: This program will print NameError because defined this code. often called _________. Python interpreter Python compiler Python volatile machine Portable virtual machine Show Answer Workspace Answer: Python interpreter Explanation: software that converts bytecode machine code given also called Python Interpreter, that Python called Interpreted Language. Study following program: i.update({2, print(i) What will output this program? Error, duplicate element presents list Show Answer Workspace Answer: Explanation: This valid syntax update function. Therefore, option correct output this program. Study following program: i=(12, i.sort() print(i) What will output this program? FunctionError AttributeError Show Answer Workspace Answer: AttributeError Explanation: this program, tuple value. tuple value cannot sorted python language. Therefore, this program will print "AttributeError". Which following keywords used function declaration Python language? function_name define None these Show Answer Workspace Answer: Explanation: python language, keyword used define function. Syntax function declaration function_name(parameters): block function return expression Which following objects present function header python? Function name Parameters Only function name Only parameters None these Show Answer Workspace Answer: Function name Parameters Explanation: Function name Parameter both present function header python. function_name(parameters): block function return expression When user does return statement inside function Python, what will return function that case. None output Show Answer Workspace Answer: None Explanation: When user does return statement inside function Python, function will return "None". Which following right call function? call function_name() function function_name() function_name() None these Show Answer Workspace Answer: function_name() Explanation: call function python language, uses function name followed parentheses. Suppose user wants print second value array, which elements. What will syntax second value array? array[2] array[1] array[-1] array[-2] Show Answer Workspace Answer: array[1] Explanation: index array starts with Therefore, option correct answer. Study following program: str1="python language" str1.find("p") print(str1) What will output this program? Print index value python language AttributeError Show Answer Workspace Answer: python language Explanation: this program, will print value str1. Therefore, option correct output this program. Study following program: flag while(a flag: else: print(i) What will output this program? Show Answer Workspace Answer: Explanation: output this program Study following expression: [(1, What type data this expression? String type Array lists List tuples lists Show Answer Workspace Answer: List tuples Explanation: variable list tuples attached Hence list tuples. option correct answer. Which following statements valid regarding variable python? variable_name begin with alphabets variable_name begin with underscore variable_name begin with number None these Show Answer Workspace Answer: variable_name begin with number Explanation: variable_name begin with alphabets underscore cannot begin with numbers. option correct answer. Study following program: while(a -100): print(a) many times will this program loop? Infinite Show Answer Workspace Answer: Explanation: This loop will -100 -1,?, -100). option correct answer. Study following program: add1 add2 elem arr: (elem add1 add1 elem continue (elem add2 add2 elem print(add1 end=" print(add2) What will output this program? Show Answer Workspace Answer: Explanation: output this program (32, Which following statements valid statement"? 122) 1222) 12222 Show Answer Workspace Answer: Explanation: statement" always ends with colon (:). option correct statement. Which following blocks allows test code blocks errors? except block block finally block None these Show Answer Workspace Answer: block Explanation: block allows test code blocks errors python language. Study following program: try: print(file_name) except: print("error comes line") What will output this program? file_name error error comes line file_name error comes line Show Answer Workspace Answer: error comes line Explanation: block will generate error because file_name defined program. Therefore, output this program will "error comes line". Study following program: assert 'j j' print(j) What will output this program? output TypeError Show Answer Workspace Answer: Explanation: this program, assert keyword been used mislead user. Therefore, this program will print value "j". Study following program: class Student: 	print("Students Section Student() Student() Student() many objects there given program? None these Show Answer Workspace Answer: Explanation: There will three objects created this program. Therefore, option correct answer. Study following program: class Teacher: 	def __init__(name, id_no, age): 		name.id_no id_no 		name.age teac Teacher(5, Which following statements incorrect regarding this program? constructor been given this program id_no called parameters "teac" reference variable object Teacher(5, None these Show Answer Workspace Answer: None these Explanation: statements correct. option correct answer. Study following program: class Teacher: 	def __init__(self, age): 		self.id 		self.age 		print(self.age) tear Teacher("John", tear.age print(tear.age) Which following statements incorrect regarding this program? John John John Show Answer Workspace Answer: Explanation: output this program (20 30). Which following code will create python language? thisset (("apple", "banana", "cherry")) thisset ("car", "bike", "123") thisset only both will create None these Show Answer Workspace Answer: create Explanation: codes will create set. option correct answer. Study following program: "a1", print(set) What will output this program? 'a1', 'a1', 'a1'} 'a1'} Show Answer Workspace Answer: 'a1'} Explanation: output this program 'a1'} Which following statements would create tuple python? mytuple ("apple", "banana", "cherry") mytuple[123] ("apple", "banana", "cherry") mytuple ("2" ("apple", "banana", "cherry")) None these Show Answer Workspace Answer: mytuple ("apple", "banana", "cherry") Explanation: Option correct syntax tuple. option correct answer. Study following program: mytuple1=(5, mytuple1.pop(2) print(mytuple1) What will output this program? output AttributeError None these Show Answer Workspace Answer: AttributeError Explanation: this program, "mytuple1" tuple value. python language, method cannot used with tuple value. Therefore, this program will print "AttributeError". Which following functions returns list containing matches? find findall search None these Show Answer Workspace Answer: findall Explanation: findall function most powerful function python language that returns list containing matches. Study following program: mytuple1 mytuple3 mytuple1 print(mytuple3) What will output this program? Error Show Answer Workspace Answer: Explanation: output this program Python Programming Language, syntax error detected ______ _________. Interpreter Compile time time Interpreter Interpreter time Compile time time Show Answer Workspace Answer: Interpreter time Explanation: Python Programming Language, interpreter detect syntax error time. syntax error spelling-like mistake source code. Study following program: [10, i[-2] print(i[-2]) What will output this program? SyntaxError Show Answer Workspace Answer: Explanation: value i[-2] changes each iteration. Which following blocks allows handle errors? except block block finally block None these Show Answer Workspace Answer: except block Explanation: except block allows handle errors. Next Topic# prev next