next prev Library Python Picking programming language that efficiently solve day-to-day problems critical present era, where tech becoming progressively crucial parts lives. Python illustration this type programming language. Python's popularity risen dramatically recent years; kudos widespread machine learning, software engineering, data science, name few. Python's popularity stems from large number libraries provides. hope teach reader mostly used Python libraries they used today's world through this tutorial. What Library? Python created several open-source libraries, each with root source. library initially merged collection code scripts that used iteratively save time. It's similar physical library that holds reusable resources, name implies. Python library also group interconnected modules. contains code bundles that reused variety programs. simplifies facilitates Python programming programmers. Because then won't have write very same code different programs. Machine learning, computer science, data visualization, other fields rely heavily Python libraries. Python Libraries work? Python library merely bunch code scripts modules codes that utilize program specific operations, stated above. libraries don't have rewrite code already written program. However, here's works. library files have DLL extension MS Windows environment (Dynamic Load Libraries). When import library program linker looks that library automatically. extracts library's functions then interprets program accordingly. This library methods program. We'll look integrate libraries into Python programs more detail later. Standard Libraries Python Python's syntax, semantics, tokens contained Python Standard Library. comes with built-in modules that give user access basic functions like other essential modules. Python libraries have been written language most part. There over core modules Python standard library. Python powerful programming language because these factors. Python Standard Library extremely important. Programmers won't able Python's features unless they have Apart from that, Python several libraries that make programmer's life easier. study some most popular libraries: Matplotlib plotting numerical data responsibility this library. It's this reason that it's used analysis data. It's open-source library that plots high-definition figures such charts, scatterplots, boxplots, graphs, among other things. NumPy NumPy most widely used open-source Python packages, focusing mathematical scientific computation. built-in mathematical functions convenient computation facilitates large matrices multidimensional data. used various things, including linear algebra, N-dimensional container types data. NumPy Array Python object defines N-dimensional array with rows columns. long with this, used random number generator. Python, NumPy recommended over lists because uses less memory, faster, more convenient. Images, sound waves, other binary streams represented multidimensional array real values using NumPy interface visualization. Full-stack developers must familiar with Numpy this machine learning library. Pandas Pandas open source library licenced under Berkeley Software Distribution (BSD). domain data science, this well-known library widely used. They're mostly used analysis, manipulation, cleaning data, among other things. Pandas allows perform simple data modelling analysis without having swap another language like SciPy Scipy Python library. open-source library, especially designed scientific computing, information processing, high-level computing. large number user-friendly methods functions quick convinient computation included library. Scipy used mathematical computations alongside NumPy. Cluster, fftpack, constants, integrate, linalg, interpolate, ndimage, odr, optimise, signal, spatial, special, sparse, stats just subpackages available SciPy. Scikit- learn Scikit-learn also open-source machine learning library based Python. Both supervised unsupervised learning processes used this library. Popular algorithms SciPy, NumPy, Matplotlib packages already pre-included this library. most well-known Scikit-most-learn application Spotify music recommendations. Seaborn Visualization statistical models possible with this package. library largely based Matplotlib enables formation statistical graphics via: Variable comparison based datasets Create complex visualisations with ease, including multi-plot grids. Univariate bivariate visualisations used compare data subsets. Patterns displayed variety colour palettes. Linear regression estimation plotting done automatically. TensorFlow TensorFlow open-source numerical calculation library with high performance. Deep learning algorithms make well. developed Google Brain group researchers inside Google organisation widely used complex mathematical computations mathematics, physics, also machine learning researchers. Keras Keras Python-based open-source neural network library that makes possible examine deep neural networks deeply. deep learning becomes more common, Keras emerges viable option because, according creators, (Application Programming Interface) designed humans, machines. Compared TensorFlow Theano, Keras greater adoption rate research community industry. Before installing Keras, user should first download TensorFlow backend engine. Scrapy Scrapy scraping tool that scrapes multiple pages under minute. Scrapy also open-source Python library framework extracting data from websites. Under name "Scrapinghub ltd," high-speed, high-level scraping crawling library. PyGame This library provides simple interface graphics, audio, input libraries Standard Directmedia Library (SDL) which work platform. It's used make video games with Python programming language computer graphics acoustic libraries. PyBrain PyBrain fast simple machine learning library compared other Python learning libraries. PyBrain also open-source library algorithms every entry-level scholar research from available Python libraries. PyBrain's main provide algorithms that both flexible convenient even entry-level coders. also comes with pre-built environments comparing algorithms. Statsmodels Statsmodels Python library that helps with statistical model analysis estimation. library used statistical tests other tasks, resulting high-quality results. user-friendly interface Python programming language widely used many real-world applications. expanding rapidly sectors error debugging since high-level language that dynamically written. Python becoming more widely used widely famous applications like YouTube DropBox. Users also perform multiple tasks without needing type their code, thanks accessibility Python libraries. Next TopicPackages Data Visualization Python prev next