next prev Check Element Exists List Python list crucial container Python because able store elements types data collection. Knowing specific list operations essential able program day-to-day. This article will discuss most fundamental list operations, which verify existence elements list. Method Naive Method Naive approach, employs loop iterate through entire list elements verify whether element target element. This most efficient method determining presence element list. Method Using Python most common method determining whether element present list. This method returns True element present list False within set. list does need sorted order this method checking. Code demonstration check whether element list using Naive method well First, will initialize list test_list1 print ("Check exists list (using loop): Here, will checking exists list using loop test_list1: if(K print ("Given element Exists") else: print ("Given element does exists") print ("Check exists list (using in): Here, will check exists list using test_list1): print ("Given element Exists") else: print ("Given element does exists") Output: Check exists list using loop Given element does exists Check exists list using Given element Exists Method Using set() Converting list then using make more sense than just making However, efficiency plus some drawbacks. these concerns that order which list displayed isn't maintained. choose make list make one, you'll need make additional space. Another issue that doesn't allow duplicates, therefore duplicate elements will eliminated from list. Method Using sort() bisect_left() traditional binary search method determine existence elements means that list must sorted first, thus keeping order elements. Bisect_left() will return very first instance element found. works similarly with lower_bound() STL. Note: bisect function will only give location element provide details whether element there not. Code Demonstrating check existence element list using set() sort() bisect_left(). from bisect import bisect_left BL from bisect import bisect First, will initialize list test_list_set1 test_list_bisect1 print ("Checking exists list (using set() in): Check exists list using set() test_list_set1 set(test_list_set1) test_list_set1: print ("Given element Exists") else: print ("Given element does exists") print ("Checking exists list (using sort() bisect_left()): Check exists list using sort() bisect_left() test_list_bisect1.sort() BL(test_list_bisect1, )!= BS(test_list_bisect1, 8): print ("Given element Exists") else: print ("Given element does exists") Output: Checking exists list (using set() in): Given element does exists Checking exists list (using sort() bisect_left()): Given element does exists Method Using count() make built-in Python List method count() verify whether element passed present List. element that passed List, then count() technique will reveal many instances present throughout list. it's positive number, that means that element exists within List. Code Explaining verify presence elements list counting(). First, will initialize list test_list1 print ("Checking exists list: Here will calculate number times element exists list exist_count1 test_list1.count(5) Now, will check more then exist_count1 print("Yes, exists list") else: print("No, does exists list") #Checking another number: print ("Checking exists list: Here will calculate number times element exists list exist_count2 test_list1.count(46) Now, will check more then exist_count2 print("Yes, exists list") else: print("No, does exists list") Output: Checking exists list: Yes, exists list Checking exists list: Yes, exists list Conclusion this tutorial, discussed check given element exists list using different methods Python. Next TopicHow Check Spellings Given Words using Enchant Python prev next