next prev call function Python? know, functions block statements used perform some specific tasks programming. also helps break large group code into smaller chunks modules. Functions called anywhere number times program. allows reuse code simply calling particular function block program. Thus, avoids repetition same code. define functions inside class, modules, nested functions, etc. Features Functions Following features Python Functions: used avoid repetitions code. Using function, divide group code into smaller modules. helps hide code create clarity understand modules. allows code reusable, thus saving memory. Statements written inside function only executed with function name. Python function starts with then colon followed function name. Rules defining function keyword used Python function declare define function. function name must begin with following identifiers such A-Z, underscore (_). Every function must follow colon then indention write program. Python function, reserved word cannot used function name identifier. Python, function parameter empty multiples. Create function Python create function, need keyword declare write function Python. Here syntax creating function: Syntax function_name(): keyword define function Statement executed return statement return single value. Let's create function program Python. Myfun.py myFun(): define function name 	print(" Welcome JavaTpoint") myFun() call print statement Output: Welcome JavaTpoint Function Calling Python Once function created Python, call writing function_name() itself another function/ nested function. Following syntax calling function. Syntax: function_name(): Statement1 function_name() directly call function calling function using built-in function function_name(): function_name('john') assign function call function print(str) print statement Consider following example print Welcome Message using function Python. CallFun.py MyFun(): print("Hello World") print(" Welcome JavaTpoint") MyFun() Call Function print message. Output: Hello World Welcome JavaTpoint above example, call MyFun() function that prints statements. Calling Nested Function Python When construct function inside another, called nested function. create nested functions using keyword. After creating function, have call outer inner function execute statement. Lets' create program understand concept nested functions call these functions. Nest.py OutFun(): outer function print("Hello, outer function") InFun(): inner function print("Hello, inner function") InFun() call inner OutFun() call outer function Output: Hello, outer function Hello, inner function above example, InFun() function defined inside OutFun() function. call InFun() function, first call OutFun() function program. After that, OutFun() function will start executing then call InFun() above output. Note: call inner function, must first call outer function. external function invoked, inner function will executed. Program print multiplication numbers using nested function Python. Nest_arg.py fun1(): outer function define variable fun2(b): inner function inner variable print ("Display inner function", inner function print ("Display value outer variable", displays value outer function fun2(4) Inner function Output: Display value outer variable Display inner function Functions First-Class Objects Python, functions First-Class Objects. Because treats same object, same properties method object. function assigned variable, pass them argument, store them data structures return value from other functions. manipulated, such other objects Python. Furthermore, data Python program represented objects relations. Hence also called first-class citizens Python function. Properties First-Class functions Functions assigned variable function example object type. also return function from function. Functions have same properties methods objects function treated object pass argument another function. Create program understand Python functions object. Obj.py MyObject(text): Pass argument. return text.upper() Call function inside print() function. print (MyObject("Welcome JavaTpoint")) MyObject assign function variable call function using variable. print (str("Hello, Welcome JavaTpoint")) Output: WELCOME JAVATPOINT HELLO, WELCOME JAVATPOINT Write program call function inside class. Student.py class Student: Roll_no name "Johnson" show(self): print(" Roll %d\nName student (self.Roll_no, self.name)) stud Student() Create stud object Student class stud.show() call function using stud object. Output: Roll Name student Johnson Next TopicGit Modules Python prev next