next prev Pyramid Framework Python Pyramid general, open-source Python framework used develop applications. This framework allows Python developers create applications with ease. Pyramid Framework backed enterprise knowledge Management System KARL George Soros project). Setting Environment stated, "the start small, finish big, stay finished framework", Pyramid framework much like Flask, which takes effort order install run. will recognize that patterns similar Flask once start building this application. Following steps create Pyramid framework environment: Step will create project directory. name this directory projectPyramid (One select name their preference). Step will create virtual environment where will install dependencies required project. name this virtual environment folder pyramidEnv, where will install Pyramid framework. Step Now, directory, pyramidEnv, install framework. Installing Pyramid framework order install Pyramid framework, will using 'pip', framework manage packages required install modules from trusted public repositories. Once have 'pip', install pyramid framework using command from Windows command prompt (CMD) terminal shown below: Syntax: python.exe install pyramid Verifying Installation Once framework installed, verify creating empty Python program file writing import statement follows: File: verify.py import pyramid Now, save above file execute using following command terminal: Syntax: python verify.py above Python program file does return error, module installed properly. However, case where exception raised, reinstalling framework, also recommended refer official documentation framework. Understanding Core Concepts Pyramid Framework Pyramid framework based following core concepts: Zope (extensibility, traversal, declarative security) Pylons (URL dispatch, non-opinionated view persistence, templating, many more) Django (View, level documentation) Zope Pyramid loosely based Zope terms extensibility, concept traversal, declarative security. Pylons Pylons project another area from where pyramid draws concept. Pylons have that concept routes that calls dispatch within Pyramid framework, they also have non-opinionated view persistence layer templating. Django Pyramid also gets hint from Django. take view, route URL, level documentation very Django way. Some features Pyramid framework follows: fastest known Python framework. supports small large projects (why rewrite whenever outgrow small framework). supports single file webapps like microframeworks. built-in sessions. supports events similar Pylon/Zope. offers Transaction Management already noticed that have utilized Zope before). Understanding Configuration Configuration settings that influence operation application. There methods configure Pyramid application: imperative configuration declarative configuration. Pyramid configuration maintains Imperative configuration even overriding configs basis decorator. Configuration conflict detection (involving more local versus less local determination). Configuration Extensibility (included from multiple apps). Flexible Policies Authentication Authorization. Programmatic Introspection Configuration (view present state routes generate nav). Understanding generation generate URLs routes, resources, static assets Pyramid framework. easy flexible work with that helps generate URLs. generating URLs using various APIs Pyramid framework, users alter configuration arbitrarily without much worry breaking link with pages. Thus, short, pyramid Supports generation URLs enable alterations application that won't break links. Generates URLs static resources that live either inside outside application. Supports Routes Traversal. Understanding Views primary jobs Pyramid framework find invoke view callable whenever request reaches application. View callables bits code that something interesting response request made application. Whenever views onto dispatch Python code, there kind call. Views considered function declaration instance, they utilized view Pyramid framework. following some significant points related Views: Views generated from callable. Views basis Renderer return dictionaries (not needed return webby style object). Support multiple views route (GET versus POST versus HTTP Header Check, many more). View response adapters (when need specify method handle values returned View versus response objects). Understanding Extensibility Pyramid framework designed with concept extensibility mind. Thus, Pyramid developer remembers specific constraints while building application, third party should able alter behavior application without need modification source code. behavior Pyramid application that obeys specific constraints overridden extended without modification. designed flexible deployments multiple environments (No singletons). Pyramid "Tweens" middleware support (WSGI middleware; however, executes context Pyramid itself). Let's Code following tutorial, will looking into simplest program that create using Pyramid framework. consider following example demonstrating Pyramid framework print "Hello" statement port number 1234: Example: from wsgiref.simple_server import make_server from pyramid.config import Configurator from pyramid.response import Response helloWorld(request): return Response('<h1>Hello, World! Welcome Javatpoint.com</h1>') __name__ '__main__': with Configurator() cnfg: cnfg.add_route('hello', '/') cnfg.add_view(helloWorld, route_name 'hello') myApp cnfg.make_wsgi_app() myServer make_server('0.0.0.0', 8000, myApp) myServer.serve_forever() Output: Explanation: first three lines, have import statements. first line, have imported make_server function that helps create simple server when passed application. have then imported Configuration Response function from Pyramid framework. These functions utilized details configuration, parameters application, respond requests. next lines, have defined function helloWorld. This function will help generating response. This function fulfills requirement view responsible rendering text that will passed back requesting entity. above case, function, when called, uses Response function imported earlier. This passes back value that should provided client. next line, have used __name__ '__main__': Python statement that says, "Begin here while executing from command line", rather than when this module imported. next line, have created variable called cnfg object created Configurator function that imported program. next lines, have called add_route add_view method this object. This method utilized order define view that used application. observe, have passed helloWorld function defined earlier. This where that function incorporated view. last lines, have created WSGI application calling make_wsgi_app method cnfg object. This utilizes attributes object, like view included, order create application. This application then passed make_server function imported create object that allows launch webserver serve application. last, have launched this server. result, introductory application been created successfully. This among simplest easiest possible Pyramid applications configured "imperatively". imperative full power Python programming language available perform configuration tasks. last, conclude that Pyramid framework open-source Python framework with large active community. This huge community contributes towards making Python framework famous relevant. Pyramid framework simplifies accelerates application development offering robust features utilities. Next TopicBuilding Telegram using Python prev next