next prev Best Python Libraries used Ethical Hacking Python fastest-growing programming languages around world, difficult understand reason behind Python open-source high-level programming language that easy learn beginners. widely utilized Development, Data Science, Machine Learning, Artificial Intelligence. Python also famous choice security professionals ethical hackers because versatile nature wide range libraries that order assist ethical hacking. Ethical hacking, also known Penetration testing, practice legally breaking into computers devices test security computer programs, networks, data. Python developers, develop tools ethical hacking with ease making scripts more effective efficient. Moreover, cybersecurity professionals hackers utilize Python scripts analyze malware identify vulnerabilities. However, there some programmers write exploit programs with help Python programming language. following tutorial, will discuss some best libraries Python that used ethical hacking penetration testing). Some these Python libraries follows: Scapy Requests IMpacket pwntools Cryptography python-nmap Faker Twisted pylibnet RawSocketpy Understanding Scapy library Scapy complete interactive packet manipulation library written Philippe Biondi Python programming language. This library primarily used perform functions: sending packets receiving responses. Scapy decode forge packets range protocols, send them, receives responses, matches requests with responses, returns list packets couples list unmatched packets. easily handle many common activities such network scanning, network discovery, tracerouting, probing, attacks, more, using this library. objective Scapy make packet manipulation simply offering functionalities that fills between low-level network programming high-level protocols. This amazing utility, begin with, packet manipulation. easy use; however, steep learning curve. install Scapy library? install Python Scapy library system using installing following command given below: Syntax: install scapy Understanding Requests library Requests HTTP python library utilized order send HTTP/HTTPS requests easy manner. Requests library amazingly versatile useful utility write Python codes that need interaction with services. This library provides convenient interface sending HTTP requests handling responses. Requests anything from sending simple requests fetching complex data from Application Programming Interfaces (APIs) scrapping websites. Some features Python Requests library Keep-Alive Connection pooling, international domains URLs, browser-style verification, sessions with cookie persistence, more. Requests library serves basic utility used hacking since most hacking tasks need communication with remote servers fetching resources over internet. some familiar with Python Requests library, official documentation best place begin. install Requests library? install Python Requests library system using installing following command given below: Syntax: install requests Understanding IMpacket library IMpacket library Python classes work with network protocols. This library currently centered offering help low-level socket programming, TCP/IP, many higher-level protocols. Python library that makes simple developers create decode packets network. There many penetration testers hackers that make IMpacket order design custom network-based intrusion attacks like middle session hijacking. originally designed internal utility support testers with their testing; however, become powerful tool hackers that utilized against networks. objective IMpacket library make Network programming easier Python programmers developers. used provide framework implement custom protocols. instance, IMpacket library implement custom versions TCP/IP stack specified target platform. install IMpacket library? install Python IMpacket library system using installing following command given below: Syntax: install impacket Understanding pwntools library pwntools library acts Capture-the-Flag (CTF) framework exploits development library written Python programming language. designed order facilitate rapid prototyping development. pwntools library offers array useful utilities automating reverse engineering, penetration testing, fuzzing programs, creating exploits, more. allows users create activities tasks CTF competitions swiftly. This library works efficiently with 64-bit Ubuntu releases various modules that allow rapid activity development flexibility while scripting rogue code. Understanding Cryptography library Cryptography library that offers recipes primitives Python developers cryptography. This involves encryption, generating random number, hashing, ciphers, signatures block stream ciphers. This library offers high-level Application Programming Interface (API) cryptographically strong algorithms such digital signatures low-level cryptographic building blocks developed with performance mind. Ethical hacking makes this ability encrypt decrypt sensitive data shared internet. Generally, Cryptography backbone secure internet. install Cryptography library? install Python Cryptography library system using installing following command given below: Syntax: install cryptography Understanding Python-nmap library Python-nmap Python library that supports programmers with Nmap port scanner. Nmap network administration security auditing tool typically used discovering services hosts available network. However, order examine single host also. Python-nmap library considered Python wrapper Nmap tool that allows programmer easily access, utilize manipulate features ability Nmap Python. does replace Nmap tool; only offers interface interact with Nmap. provides different features accomplishing various tasks like port scanning, host discovery, TCP/IP fingerprinting. This package perfect utility hackers systems administrators prefer automate tasks reports based network scanning. also helps Nmap script outputs. install Python-nmap library? install Python Python-nmap library system using installing following command given below: Syntax: install python-nmap Understanding Faker library Faker Python library used generate fake information. Faker library generate anything ranging from names, mobile numbers, addresses fake texts, bibliography entries, documents, many more. This library quite easy use. call faker.name() function order random name, faker.address() function fake address. comes with many other functions generate fake data. There reason might want Faker. instance, require fill database using fake data prototype, might have remain anonymous online with help fake credentials addresses. install Faker library? install Python Faker library system using installing following command given below: Syntax: install faker Understanding Twisted library Twisted library event-driven networking engine written Python programming language. This library offers abstraction protocol, making easy script network servers clients. specifically recognized broad support SSL, IPv6, many protocols, including following: HTTP, IRC, NNTP, SMTP, POP3, IMAP, SSHv2, DNS. Twisted supports both synchronous asynchronous networking paradigm. install Twisted library? install Python Twisted library system using installing following command given below: Syntax: install twisted Understanding Pylibnet module Pylibnet Python module libnet packet injection library. This module offers Python libnet, along with functionality sending packets, showing libpcap traces, sniffing frames. more details, check official documentation Pylibnet module. Understanding RawSocketPy library RawSocketPy layer Python library used communication with help addresses only. This library enables implement custom layer communication with help Sockets Python, Synchronous, Asynchronous. more details, check official documentation RawSocketPy library. Next TopicWindows System Administration Management using Python prev next