next prev Python Program generate Random String random refers collection data information that available order. random module python used generate random strings. random string consisting numbers, characters punctuation series that contain pattern. random module contains methods random.choice() secrets.choice(), generate secure string. Let's understand generate random string using random.choice() secrets.choice() method python. Using random.choice() random.choice() function used python string generate sequence characters digits that repeat string order. Create program generate random string using random.choices() function. Random_str.py import string import random define random module number characters string. call random.choices() string module find string Uppercase numeric data. ''.join(random.choices(string.ascii_uppercase string.digits, S)) print("The randomly generated string str(ran)) print random data Output: Following method used random module generate random string. Methods Description String.ascii_letters returns random string that contains both uppercase lowercase characters. String_ascii_uppercase random string method that only returns string uppercase characters. String.ascii_lowercase random string method that returns string only lowercase characters. String.digits random string method that returns string with numeric characters. String.punctuation random string method that returns string with punctuation characters. Generate random string upper case lower-case letters UprLwr.py write program generate random string upper lower case letters. import random import string Upper_Lower_string(length): define function pass length argument Print string Lowercase result ''.join((random.choice(string.ascii_lowercase) range(length))) loop until define length print(" Random string generated Lowercase: result) Print string Uppercase result1 ''.join((random.choice(string.ascii_uppercase) range(length))) loop until define length print(" Random string generated Uppercase: result1) Upper_Lower_string(10) define length Output: Random String Specified Characters Specific.py create program generate random string given letters. import random import string specific_string(length): sample_string 'pqrstuvwxy' define specific string define condition random string result ''.join((random.choice(sample_string)) range(length)) print(" Randomly generated string result) specific_string(8) define length specific_string(10) Output: Note: random.choice() method used python program repeat same characters strings. don't want display repetitive characters, should random.sample() function. Generate random string without repeating same characters WithoutRepeat.py create program generate string with without repeating characters. import random import string print("Use random.choice() method") specific_string(length): letters string.ascii_lowercase define lower case string define condition random.choice() method result ''.join((random.choice(letters)) range(length)) print(" Random generated string with repetition: result) specific_string(8) define length specific_string(10) print("") print space print("Use random.sample() method") WithoutRepeat(length): letters string.ascii_lowercase define specific string define condition random.sample() method result1 ''.join((random.sample(letters, length))) print(" Random generated string without repetition: result1) WithoutRepeat(8) define length WithoutRepeat(10) Output: above output, random.sample() method returns string which characters unique non-repeating. Whereas, random.choice() method returns string that contain repetitive characters. that want generate unique random string, random.sample() method. Generate random alphanumeric string consisting fixed letters digits example, suppose want randomly generated alphanumeric string that contains five letters four digits. need define these parameters into function. Let's write program generate alphanumeric string that contains fixed number letters digits. fixedString.py import random import string random_string(letter_count, digit_count): str1 ''.join((random.choice(string.ascii_letters) range(letter_count))) str1 ''.join((random.choice(string.digits) range(digit_count))) sam_list list(str1) converts string list. random.shuffle(sam_list) uses random.shuffle() function shuffle string. final_string ''.join(sam_list) return final_string define length letter eight digits four print("Generated random string first string is:", random_string(8, define length letter seven digits five print("Generated random string second string is:", random_string(7, Output: Using secrets.choice() secrets.choice() method used generate more secure random string than random.choice(). cryptographically random string generator that ensures processes obtain same results simultaneously using secrets.choice() method. Let's write program print secure random string using secrets.choice method. Secret_str.py import random import string import secrets import package define length string define secrets.choice() method pass string.ascii_letters string.digits parameters. ''.join(secrets.choice(string.ascii_letters string.digits) range(num)) print Secure string print("Secure random string str(res)) Output: different method random module generate safe random string. Let's write program print secure random strings using different methods secrets.choice(). Secret.py write program display different random string method using secrets.choice(). imports necessary packages import random import string import secrets define length string define secrets.choice() method pass string.ascii_letters string.digits parameters. ''.join(secrets.choice(string.ascii_letters string.digits) range(num)) Print Secure string with combination ascii letters digits print("Secure random string str(res)) ''.join(secrets.choice(string.ascii_letters) range(num)) Print Secure string with combination ascii letters print("Secure random string str(res)) ''.join(secrets.choice(string.ascii_uppercase) range(num)) Print Secure string Uppercase print("Secure random string str(res)) ''.join(secrets.choice(string.ascii_lowercase) range(num)) Print Secure string Lowercase print("Secure random string str(res)) ''.join(secrets.choice(string.ascii_letters string.punctuation) range(num)) Print Secure string with combination letters punctuation print("Secure random string str(res)) ''.join(secrets.choice(string.digits) range(num)) Print Secure string using string.digits print("Secure random string str(res)) ''.join(secrets.choice(string.ascii_letters string.digits string.punctuation) range(num)) Print Secure string with combonation letters, digits punctuation print("Secure random string str(res)) Output: Next TopicYield Keyword Python prev next