next prev Assignment Operators Python this section, will discuss assignment operators Python programming language. Before moving topic, let's give brief introduction operators Python. Operators special symbols used between operands perform logical mathematical operations programming language. value which operator operates computation called operand. There different types operators arithmetic, logical, relational, assignment, bitwise, etc. Python assignment operator that helps assign values expressions left-hand-side variable. assignment operator represented symbol used assignment statements assignment expressions. assignment operator, right-hand side value operand assigned left-hand operand. Following examples assignment operators: here assigned (left side operand) here assigned (left side operand) here value expression assigned Types Assignment Operators Following different types assignment operators Python: Simple assignment operator equal operator Subtract equal operator Asterisk equal operator Divide equal operator Modulus equal operator Double divide equal operator Exponent assign operator Bitwise Operator Bitwise Operator Bitwise Assignment Operator Bitwise right shift assignment operator Bitwise left shift assignment operator Assignment Operator simple assignment operator assigns right side operand expression value left side operand. Syntax Example: Program demonstrate simple Assignment Operator. assign value assign expression left operand print result print( "Output Output: Output Assignment Operator (+=) operator adds right side operand value left operand before assigning result left operand. Syntax Example: Program demonstrate Assignment Operators Python. assign value assign expression left operand print result print( "Output Output: Output Subtract Assignment Operator (-=) operator subtracts right side operand value from left operand stores value left operand. Syntax Example: Program demonstrate Subtract Assign Operators Python. assign value assign expression left operand print result print( "Output Output: Output Multiply Assignment Operator (*=) operator multiplies right side operand value left operand stores product left operand. Syntax Example: Program demonstrate Multiply Assign Operators Python. assign value assign expression left operand print result print( "Output Output: Output Divide Assignment Operator (/=) operator divides left operand right operand before assigning result left operand. Syntax Example: Program demonstrate Divide Assign Operators Python. assign value assign expression left operand print result print( "Output Output: Output 20.0 Modulus Assignment Operator (%=) operator divides left operand right side operand value places remainder left side operand. Syntax Example: Program demonstrate Modulus Assign Operators Python. assign value assign expression left operand print result print( "Output Output: Output Floor division Assignment Operator (//=) floor division operator divides left operand right side operand value then assigns floor (value) left operand. Syntax Example: Program demonstrate Floor division Assign Operators Python. assign value assign expression left operand print result print( "Output Output: Output Exponent Assignment Operator (**=) exponent assign operator used exponent value using both operands assign result into left operand. Syntax Example: Program demonstrate exponent (**) Assign Operators Python. assign value assign expression left operand print result print( "Output Output: Output Bitwise Assignment Operator (&=) Bitwise assigns operator used operate both (left right) operands assign results into left operand. Syntax Example: Program demonstrate Bitwise Assign Operators Python. assign value 0110 binary) 1101 binary) ________ 0100 decimal) assign expression value left operand print result print( "Output Output: Output Bitwise Assignment Operator (|=) Bitwise Assignment operator used operate both (left right) operand store results into left operand. Syntax Example: Program demonstrate Bitwise Assign Operators Python. assign value 0110 binary) 1101 binary) ________ 0100 decimal) assign expression values left operand print result print( "Output Output: Output Bitwise Assignment Operator (^=) Bitwise Assignment operator operated both (left right) operand assign results into left operand. Syntax Example: Program demonstrate Bitwise Assign Operators Python. assign value assign expression values left operand print result print( "Output Output: Output Bitwise Right Shift Assign Operator (>>=) operator shifts specified amount bits operands right assigns value left operand. Syntax Example: Program demonstrate Bitwise Right shift Assign Operators Python. assign value assign expression value left operand print result print( "Output Output: Output Bitwise Left Shift Assign operator (<<=) operator shifts specified amount operands left side assigns result left operand. Syntax Example: Program demonstrate Bitwise Left shift Assign Operators Python. assign value assign expression value left operand print result print( "Output a)	 Output: Output Next TopicSpeech Recognition python prev next